(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-05T03:49:26.482158",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
Oh, there we go...
Everything's reset.
I know, I was so tired.
No sleep.
Tried to fix everything.
Hi.
How's everyone doing?
I had a very tiring, tiring day.
But it's fine.
It's fine, everything's fine.
It's... it's going to work out.
It worked out, I think.
How shall I do this?
Yeah, I still got one more thing to do.
But I'll play ARK. I'll play ARK.
I can't let the team down!
I gotta... I gotta represent!
Okay, I... um... made a character.
That's pretty good.
I think I can start.
Right, spawn.
Oh, where am I supposed to— guys, do you know where we're supposed to spawn?
Is there instructions?
I honestly was not able to keep track of anything.
I honestly wasn't able to keep track of anything.
At the dino icon.
Koko? Koko, Koko, right?
Jungle one?
Right.
Iku yo! Iku yo!
Here I go! Here I go!
Tamago...
Egg...
Oh, wait. We have only one?
Everything's so red and burning.
Kore wa...
Aitsu mo crafting shiyou.
Let's craft that too.
Oh, fuck.
Cold.
Access inventory.
Inventory.
You guys got any recommendations?
Stamina, water, six points here. Okay, weight.
Okay, 48... campfire...
Think... stone hatchet.
Sleeping bag.
What is this?
Um, 42. I'm assuming we need these for sure.
A slingshot.
Get my free stuff from the vault.
It is not my home.
That is not my home.
Osuzu is?
I wonder if my mic is working. I don't know.
Okay, I think it's working.
Where is my home?
Ah.
Is this home?
Access inventory.
I don't know what to do.
I guess I should join Discord. I think that's where they are.
My social anxiety...
Oh, it is proximity chat, but I think our team is in Discord right now.
Oh, it's proximity chat, but I think our team is in Discord right now.
Let me let me take a look at their stream. What are they doing?
Let me take a look at their stream. What are they doing?
Okay. Okay. Ah, me.
Kinda socializing.
Hold on, I gotta make sure my my microphone isn't reset. Ah, it was reset.
Why did they do this?
Oh, it's cuz I had to unplug the thingamajig when I was doing the thingamajig on the PC.
Oh, it's 'cause I had to unplug the thingamajig when I was doing the thingamajig on the PC.
ちょっと考えとこ、これ。
Let's think about this for a sec.
あ、これ、あ、そうだ。水薬の品揃いになってるのね。
What was the item? Ah, the water jar.
あ、忘れちゃった。これって…
Oh, wait.
みんな入れて、戻って…これなんか…あ、違う！違う違う違う！
Everyone is in, right? Once we return...
あ、イノ先輩だ！
Ah, Ino-senpai!
おはよう！
Good morning!
おはようございます！おはようございます！
Good morning! Good morning!
今何やってるんですか？
What are you doing right now?
今ね…
Right now, I'm...
死んでる？死んでます！
Are you dead? I'm dead!
ふふっ。
Oh.
ゴサルの、ゴサルのあれがある。
Oh, you have that, don't you?
今、今…
Now, I'm...
拠点からちょっとテレポートして、なんか恐竜テイムしようと動いてるんですけど。
From the base, I'm trying to teleport to tame a dinosaur...
はい。
Yes.
あの、いー…ちょっと待って！助けて！助けて！急に！
Agh! Wait! Help me! Save me!
そこだめ、あっ、ぐっ、よ…
That's no good.
あ、でも、よ、それ、よ、あれだね。
Ah, but that, that's it, right?
どこだ？どこだ？
What? Where?
ね、ちょっと買いに行ってきます。
I'll go buy some.
はい。
Yes.
ミッション。
Mission?
どうそう？
What's that?
なんか、幼虫が、幼虫が…痛っ！痛っ！痛っ！
Wait, what? Level 55, Level 55?
いーの先輩、どこや？助けて！助けて！
Ino-senpai, where are you? Help me!
あの、ベースに今…
Over at the base...
タグおきるんだ、タグを。
Tag, you're it! Let's play tag!
あ、ベースね？
Ah, the base?
はい。ベース、55、55とかいっぽいわ。
Yes. Base, 55, 55, it seems.
あ、じゃあベースの…
Ah, so the base's...
え、どこだ？
Wait, where is it?
待ってマジでさ、こいつハマってる…ハマってんだけど。
Wait, seriously, this guy is obsessed.
あれなんかカスタムテイムになった。誰これ？
Wait, why did it become a custom tame? Who is this?
わかんない！
I don't know!
エゴマスター・タックス？
Ego Master Taccus?
レベル、103、43…あ、やばい、違うやつだこれ。
Level 103? Ah, wait, Level 43?
なんか勝手にやりだすやつだ。
It's a guy who randomly does his own thing.
あ！
Ah!
ちょ、ブロブック拠点に持ってくわ。
Let's take Brobook back to the base.
お肉欲しい。ちょっと殺されるらしい。
They say he's going to get killed.
これで入れましたか？
Can he enter?
ゴサル出るやつ。
The one who gets to go outside.
これ肩乗せれたっけ？
Can you ride him?
入れました？
Did you enter?
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
こっちです、こっちです。
It's this way, it's this way.
乗った。濡らしとくわ。
Let's get it wet.
あ、ここでなんかいいで水ねんどいたほうがいいかも。
Ah, maybe it's better to drink water here and stay hydrated.
おー。
Oh.
え、石もう…金属もうちょっとで500行くから、これ拠点持って帰ろうかな。
Metal is going to be 500, so should I bring it back to the base?
あ、ドクロマーク表示なんだ。
Ah, it shows a dodo mark.
入れれないのこれ？
Can't you enter?
あ、できた。えー。
Ah, you can.
え、すいません、そこの近くのポータ、名前何でしたっけ？
Um, excuse me, what was the name of the teleporter near there?
金属…金属なんちゃら。
Metal Crystal... no, Metal Crystal something?
金属水晶かな？
Metal Crystal, maybe?
おかえりー！
Welcome back!
おかえりなさい！
Welcome home!
Eを押して、500。
Press E, and... 500.
いーの先輩、上から5番目の…
Ino-senpai, the 5th one from the top...
こいつマジで…おい！スタックすんなよもう！
This guy, seriously. Hey, stop making me stack up,もう!
上から5番目、テレポート2なんて言うんだろ？
The 5th teleporter from the top, what is it called?
一緒に…
Together...
あ、きた！一緒にこれたっぽいぞ。
Ah, it came! It looks like we came together.
お。
Oh.
これた？
Did we make it?
え、これここで合ってんのか？
Wait, is this the right place?
え、違う、なんか金属じゃ…
Eh, wait, it's not metal...
ここはどこだ？
Where is this?
手荷物は？
What about our luggage?
ちょっと見に行こ。え、ちょっと待って、Mのマップで…
Let's go see. Let's go see.
なんか、あれできないか？
Can we do something with the map?
やばっ、ハマった！
Damn it, I got stuck!
Mマップで…
With the M map...
ははっ、また！
Ah, again!
や、どこだ？
Where is this?
えっとね、ちょっと待ってね。今拠点戻ってるんで。
Um, wait, wait. We're back at the base now, so...
あ、水晶、金属水晶だね。これこれこれこれこれこれこれ。
Ah, crystal, metal crystal, right? This, this, this, this, this, this.
金属水晶交換。うん。
Metal crystal exchange, yeah.
ちょっと拠点戻るよ、ぼし。
I'm going back to the base, boss.
いな、こっちです。
Ina, it's this way.
集会所…ちょっ。
To the assembly hall... wait.
今ここで戦っています、我々は。
Right now, we are fighting here.
おー。
Ooh.
い、いぬ…いーの先輩、ARK初めてですか？
Ino-senpai, is this your first time playing ARK?
初めてです！
It's my first time!
オッケー。
Okay.
えじゃあ、いーの先輩にちょっと待って。
So, Ino-senpai, wait a second.
くそ、移動しよ。死んでどこかわかんない。
Damn it, I'm moving. I don't know where I died.
仕事があります。
I have work to do.
はい！
Yes!
どこで死んだんだろ？
Where did I die?
全ロスしたかもしれん。
I might have lost everything.
アンキロサウルスもらったよ。
I got an Ankylosaurus.
大丈夫か？
Are you okay?
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you!
お、ナイスプレゼント！
Oh, nice present!
プレゼント！
Present!
やった！
Yay!
なにを？はい。
What are you doing? Yes.
持って、ちょっと木をいっぱいいこう…
I'll hold onto it and chop a lot of wood.
アンキロサウルスゲットでしいたから、ゴサルあれ報酬もらっていいよ、集会所で。
Since I got the Ankylosaurus, can I get some rewards at the assembly hall?
えっと。
Um...
あ、オッケーです。
Ah, okay.
ソアさま、ブルロンが入り口を邪魔して…
Hey, Bururon's entrance is blocked.
そうなんだよね。なんかあの、ブルロン引っ張れない？
That's true, isn't it? Can't you pull Bururon?
あ、もっちゃってね。だから外側からね脱出しようとして、
Ah, I got encumbered. So I tried to escape from the outside...
どー、私があれにしたらいいのか？えーと、スイジュ？
How should I handle that? Um, swim?
あ、いや、いけたわ、ごめん。いけた、いけた、いけた、いけた！
Oh wait, I made it, sorry. I made it, I made it!
で、いな先輩、このね、左の、あのロッカーみたいなところに、木を入れておいてもらって...
And, Ina-senpai, put some wood in that locker on the left...
ある程度集まったら、一緒に建物を作りましょう。
Once we've gathered enough, let's build a building together.
はい。
Okay.
精錬ロスしたーーー！
I lost my stuff in the forge!
大丈夫、大丈夫。
It's okay, it's okay.
1キロの...アンキの、あのサドルを...
A 1 kg... Anky's, um, saddle...
アンキのサドルゲットしたね。
We got the Anky saddle, right?
あ、で、左側...右側に、入れてる。
Ah, and on the left... right side, I put it in.
おっけー。
Okay.
てか、あのミッションボードのミッション消えてんだよね、これ。
Wait, the mission on the mission board disappeared, you know.
どうしたらいい？
What should I do?
てか、ここに...あー、てか、だーい。
Wait, here... Ah, wait, big.
これ、あれだな。家の中ってか、拠点に精錬炉があるから、一旦ここでもいいかもね。
This is... inside the house, or rather, there's a forge at the base, so maybe here is fine for now.
あ、じゃあこれで精錬するか、鉄を。
Ah, then shall we smelt iron with this?
うん、あ、そうだな、鉄精錬して、かな？
Yeah, ah, right, smelt iron, I guess?
オッケー。
Okay.
じゃあ、鉄500個納品しちゃったから、今ある鉄だったらこれしかないな。
Well, I already delivered 500 iron, so the only iron we have left is this.
オッケー、ちょまっ、マジで。
Okay, wait, seriously.
飯がなくて死ぬんだよね。
I'm dying because I have no food.
そうね。
That's right.
精錬炉って、これ鉄入れたらいいの？金属。
The forge, do you just put iron in this? Metal.
金属って修理できないこんな時に、必要するのは木材や藁。藁。
When you can't repair metal like this, what you need is wood and thatch. Thatch.
いった。
Ouch.
え、ちょっと待って、どこ行った？
Eh, wait a minute, where did it go?
え、大丈夫？
Eh, are you okay?
いやもう、一瞬プテラに逃げられてて...
Man, Ptera got away from me for a second...
か。
Huh.
今は、そのではないのか、オッケー。
Is it not the time for that right now? Okay.
じゃ、鉄は、鉄ちょっと入れて、あ、じゃちょっと肉を...
Then, iron, put a little iron, ah, then let's get some meat...
肉取ってこいぞ。
Go get some meat!
あ、肉、肉はほしいかもね。
Ah, meat, we might want meat.
ほしいよね、たぶん中海べ行ったら、亀とかいるんじゃないの、これ。
We want it, right? Probably if we go to the beach, there are turtles and stuff, right?
あ、い...そっか、あのいろんな人の死体を掘って、自分も...
Ah, y... right, digging up various people's corpses, and myself...
140ほど集めてみました。一体焼こうか？
I gathered about 140. Shall we roast one?
うん、そうだな、焼いてもらえたら助かるかも。
Yeah, that's right, it'd help if you could roast it.
やばい！
Oh no!
なんで？
Why?
季節した。
I passed out / starved.
いたいいたい、またやられるびも、やめて！
Ouch ouch, getting beaten again, stop it!
え！？すごい！
Eh!? Amazing!
ギガントラプトル！
Gigantoraptor!
もう許せない、ギガントラプトル手に入れるもん！
I can't forgive this, I'm gonna get a Gigantoraptor!
もう...
Seriously...
こんなに食料地減るの早かったっけ？
Was food depleting this fast before?
いや、早いね、結構。
No, it's pretty fast.
結構早いですよね、やっぱり。
It's pretty fast, after all.
ちょっといつもより早いというか、多分、亀はやれないか、強いか。
Faster than usual, or rather, maybe we can't do turtles, are they too strong?
お、びっくりした。
Oh, I was startled.
なんか、肉ないかなと思って。
I was wondering if there was any meat.
おじすぼっくさんね、これ表示されないんだね。
The storage box, you know, this doesn't display.
なるほどね。
I see.
このへんでないの、か、あれか、なんかしょくし...視点の方がいいのかな？
Around here... or rather, is first-person view better?
あ、ちょっと強いには強いですけど、そのへん、制圧できればいいっちゃいいんだけど...
Ah, it's pretty strong though, if we could suppress that area it'd be fine, but...
ただやっぱ強い...敵、敵というか、恐竜が強くて...
But after all, it's strong... enemies, or rather, dinosaurs are strong and...
なかなか亀裂もしないから...
they don't get damaged easily, so...
もしかしたら...弱そうな敵、なんて言ったらいいんだろう？あれ、ありきな気がする。麻酔薬ありきじゃないとちょっと捕まえられない気がする。全然...
Maybe... weak-looking enemies, how should I put it? Ant, feels like we need it. Without tranquilizers I feel like we can't catch them. Completely...
確かにね、そうかも。
True, maybe so.
やっぱ肉だ、肉。
It's meat, meat after all.
お肉めっちゃ持って死んだ。
I died carrying so much meat.
え、また取りに行ったら死ぬかな？
Eh, if I go pick it up again, will I die?
なんか、あの最初すものがあれば、もうあの最初からクラフトしちゃったほうが早いかもね。
If we have the initial stuff, maybe it's faster to just craft from the beginning.
つらいよ。
It's tough.
はーい。
Okey-dokey.
いな大丈夫？
Ina, are you okay?
え、なんか、今ちょっと木を取ってもらって...
Eh, like, please get some wood for now...
おなかすいたっぽいですね。
I look like I'm getting hungry.
あ、じゃあここに、ここに、待って、えっと...
Ah, then here, here, wait, um...
なんてこと...
What a disaster...
対処がね、ちょっと難しいから...
Dealing with it is a bit difficult, so...
スタミナ300。
Stamina 300.
そう、成長させよう自分のこと、これ。
Yeah, leveling up myself, this.
コンボを作って、ボーラをもう1回作りたいけど...
I want to make a combo and make a bola once more, but...
川がないと無理だ、川！
Without a river it's impossible, a river!
やはりスタミナ...
Stamina after all...
なんだこれ。
What is this.
スタミナせいぎ。
Stamina justice.
なんだろ。
What could it be.
いたいいたいいたい！
Ouch ouch ouch!
消える。
Disappearing.
どっかリログ切っとうぞ。
Logging out somewhere.
最初はあるね
First one's always there, right?
やべ、迷子
Oh no, I'm lost.
ポータルどこだっけね
Where was the portal again?
ポータルどこだったかな
Where was the portal?
これどうしよっかな
What should I do with this?
テレポーターがちょっときついのであれば
If the teleporter is a bit too tough...
これ取れないの？
Can I not pick this up?
迷子だな
I'm so lost.
でも、なんかなんとなくだけど、こっち、ここだな、なんか
But somehow... yeah, right here, maybe...
あれかもね、一旦カりキョテイみたいなのそこポロって立てといて
Maybe I should set up a temporary base camp right there...
うん、で、集会所で、えっと、ロトカがあるから、
Yeah, and at the community center, since there's a Lotoca,
その集会所で、えっと、鉄とかもメンして、素材をゲットしてから、
at that community center, repair the iron and stuff, and get the materials,
えっと、色々やってみてもいいかもね
and then we can try doing various things.
マッシュルームがないとちょっとこのへん強いかもしれない
Without mushrooms, this area might be a bit too strong.
ドドー行きたいんだよな、ドドー。ドドー以後ですよね？
I want to go for a Dodo. Dodo after that, right?
ハマベとか行ったらいけんのかな
Wonder if I can go to the beach or somewhere.
ハマベと言ったら？
Speaking of the beach...
あ、てか拠点の下ぐらいか
Oh, or rather, right under the base?
やべ、あれ大丈夫かな？みすけ見つかんないかな
Oh no, is that okay? Will Misuke not find me?
ちょっと肉もらっていいですか
Can I have some meat?
私は木
I am tree.
木を切ってもらって
Got someone to cut wood for me.
やべ、お腹すいてる
Oh no, I'm hungry.
こういうの強いよね、倒せないか？倒せんのかあれ？
Creatures like this are strong, right? Can we not beat it?
強い
Strong.
なんか恐竜の名前見えないからわかんないんだよね、レベルとか
I can't see the dinosaur's name, so I don't know its level.
そう、ちょっと望遠鏡とか作ってからじゃないとなかなかきつそうですよね、ねえ
Yeah, without making a telescope, it's gonna be pretty tough, right?
何も全然わかんなくてさ
I have no idea about anything at all.
え、大丈夫だよ、なにもわかんないもん
Eh, it's fine, I don't know anything either.
わしもうわかんない
I don't know either!
死んで覚えるしかないんだ
You just have to learn by dying!
死んで覚える、死んで覚えるのが正義だからなサバイバル
Learning by dying is justice in survival games!
普通だから死んで覚えるのは。そうそうそう。
It's totally normal to learn by dying. Exactly.
いいんだよ、このゲーム死んでも
It's fine even if you die in this game.
死んだ分だけ慣れますからね
You just get used to it the more you die.
デスペはないから。死んだ方が得まである実際
There's no death penalty. Dying might even be beneficial!
早く肉になれる俺たちは
We become meat so quickly, us guys.
ちょっと待てよ、ってことはちょっと集会所帰りたいな
Wait a second, that means I kinda want to go back.
なんか違うやつ作っちゃったか、収納ボックス作っちゃった
Did I make the wrong thing? I made a storage box.
いや、なんかむやみに、うわ、や、や、痛っ！もう
Man, I shouldn't recklessly... woah, y- y- ouch! Jeez.
やだやだやだ！大丈夫？どうしたの？
No no no! Are you okay? What happened?
助けて、なんかや、やられてますビビ
Help me, I'm being attacked, Bibi!
なんか、集会所近くにの、なんか野生生物買って肉集めてもいいのかな
Like, maybe I should hunt wild creatures near the community center to gather meat?
集会所近くに早く戻ろうかなと思っているナウ
I'm thinking I should head back near the community center soon.
そう、私も今モブいた
Yeah, I'm also right now...
ちょ、生肉50個で、
Wait, with 50 raw meat...
ブロバック1匹手に入れられたから
I was able to get one Bulbdog.
うん、あとチームとしての収穫は
Yeah, and as a team, our harvest is...
あとあのバイが連れてきたからかも
Also maybe because Bi brought it along?
クエでゲットした恐竜1匹いるから
We have one dinosaur we got from a quest, so...
あ、やられたー
Ah, I got beaten!
私の先輩そこに行って
My senior, please go over there and...
やだよ、やめてよ
No way, stop it!
これなんだ
What is this?
生肉が消えた
The raw meat disappeared.
痛い痛い
It hurts, it hurts!
いやこれ行けるか？
Wait, can we make it?
肉探しに行こっか
Let's go look for meat.
自分がサッタ肉を入れた分だけ
Just as much meat as I put in...
ボロボロやん
It's all battered.
いいんだよビビ
It's fine, Bibi.
楽しめ、アークを。楽しみます。
Enjoy ARK. I'm enjoying it.
ここ、ここをわからせて
Teach them a lesson here!
全然足りないの
It's not enough at all.
いやこれ死ぬやんこれ、ちょっと待てよ、マジで
Wait, I'm gonna die here, hold on seriously!
死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ
I'm gonna die die die die die!
はい
Okay.
行って
Go!
分からせて！そいつマジで
Teach that guy a lesson! Seriously!
強すぎる
It's way too strong.
強すぎて
It's way too strong, so...
恐竜1匹連れてってっていいよ
You can bring one dinosaur along.
いや、マジで、いややめて
No, seriously, stop it!
そこは生きれないとこじゃないですよね？
That's not a place you can't survive, right?
いや、あのね、サドルもらったから、拠点のチェストにサドルを置いて、報酬なんかね、集会所からあの、ゲットできっぽいわ
Since I got a saddle, I'll put it in the base chest, and we can get rewards from the community center.
集会所に、なんか報酬受け取り所みたいなのがあって、恐竜の
There's like a reward pickup spot at the community center for dinosaurs.
多分そこで、あれじゃないかな、ゲットじゃないかな
That's probably where we can get it.
あの鉄、100個のやつ、納品したから
Since I delivered those 100 pieces of iron,
納品したから、肉キャラを
Because I delivered it, the meat character...
待ってよ、えー
Wait, um...
なんか暴食のアーティファクトのテレポート先、近く海辺にあるよ。
It looks like the teleport destination for the Artifact of the Devourer is near the beach.
おっ
Oh!
海辺行く？
Should we head to the beach?
海辺に来たら居るんじゃないかと思われるドードーが。
If we go to the beach, there should probably be some dodos there.
ドードーを殺す
Kill the dodo.
なんかティラノみたいなやつもいたけどまあまあまあまあそれはもうしゃーないな。
There was also something like a Tyrannosaurus, but oh well, it can't be helped.
納品もできるものを持っていません。
I don't have anything I can deliver.
あ、あのね、その近くになんか受け取りボックスがあって、恐竜はそこから受け取るんだって。
Ah, you see, there's a delivery box near there, and you receive dinosaurs from it.
ここ遠いでしょ？あ、ちょっと待ってね。じゃあちょっと一旦戻るわ。
It's far, right? Ah, hold on a second. Let's head back for a bit.
天国ね、テレコんとこだ。
To heaven, right, the teleporter spot.
戻れるだろう。一回戻るで。
I should be able to go back. I'll head back once.
いや本当にご飯がないわ。
Man, I really don't have any food.
寧々肉が。
Nene's meat...
こんなお腹空くの？
Do I get this hungry?
やだやだ。うわっ！
No way, no way. Whoa!
こんなんばっか！テリノってやつか？かな？
Always stuff like this! Is that a Therizinosaurus? Maybe?
レベル高すぎ！ちょっと待って、今戻ってる。
Its level is too high! Hold on, I'm heading back now.
キャンプ、エロは、エロ…
Camp...
ハリロ来れる？
Can you come, Ahariro?
ここ、あ、ここ、ここ微妙な…そうそうここ、の、あら微妙…どこだったかな？鉄、ち、ミッションの位置かな？よかった。
Here, ah, here, this is tricky... Yeah, here, oh, it's tricky... Where was it? Is this the iron, uh, mission location? Good.
アンキロサウルス？これ？
Ankylosaurus? This one?
あ、やば逃げて。逃げて逃げて。
Ah, crap, run. Run, run.
これの…サドル？あ、でもね、サドル一個もらったんだよね。あ、なるほど？
The saddle for this? Oh, but wait, I got one saddle. Ah, I see?
で、そんでね、こっちに来て、サドルが、えっと…もらったサドルはここにある。この、ここの中。
And then, I came over here, and the saddle, um... the saddle I got is right here. Inside here.
石の斧ほしい。あ、ありがとうございます。
I want a stone hatchet. Ah, thank you very much.
で、多分あれじゃないから、無くしたら補充はそこでしてね、みたいな感じじゃないの？多分そういうことなんだろうね。
And, isn't it like, if you lose it, you restock there or something? Probably something like that.
ね？アンキロサウルス。
Right? Ankylosaurus.
アンキロサウルスって1個戦えるのか？わかんねえ。
Can an Ankylosaurus fight one? I have no idea.
ちょっとさっきのとこ行ってみよっかな。戦えないんじゃない？
Let's try going back to where we were. Can't we fight?
いや、着いていこっか。ちょっと待って。
No, let's follow. Wait a minute.
すっごいのいる！うわ！
There's an amazing one! Whoa!
なんか、大丈夫か？なんとか…
Is it okay? Somehow...
頑張って。頑張ります。
Do your best. I'll do my best.
大丈夫か？とわさまのとこさ、ドードーいる？
Are you okay? Towasama, are there any dodos over there?
いや、今ね、おらんねんな。今ね、ちょっとドードーいそうなおとこ探してんだよな。そう、ドードー探したよね。
Nah, right now, there aren't any. Right now, I'm looking for a place that might have dodos. Yeah, looking for dodos.
よし。えーっと、テレポートして探すこ。
Alright. Um, let's teleport and search.
あ、また達成した！いぇーい！おかえり！
Ah, completed again! Yay! Welcome back!
どんな感じです？今。飯がね、飯がね。あー、ご飯！ご飯なかなかかー。
How is it going? Right now. Food, man, food. Ah, food! Food is kinda tough...
なんだろう。そこそこ強いんで、結構コンボとかじゃ気絶してくれなくて。
I wonder. They're pretty strong, so combos and stuff don't really knock them out.
あー、耐久値高めなんだ。
Ah, their durability is high.
なになに？めっちゃ逃げられているな。
What, what? They're running away so much.
みんなでドード殴りにするか、まっさきに、まっさきに麻酔銃作ったほうがいい、もしや。
Should we all go beat up dodos, or maybe we should make tranquilizer guns first?
そうですね。うん。ていうか、ね、お腹がやばいから、ちょっと肉が欲しい、肉が。
That's right. Yeah. I mean, my stomach is in trouble, so I want some meat, meat.
肉！あー、肉！肉問題はあるかもな、いま。
Meat! Ah, meat! There might be a meat issue right now.
でも、草食った肉を50個納品したら、生肉500個もらえるから、とりあえずそれかなって。
But if we deliver 50 of the harvested meat, we get 500 raw meat, so I guess I'll do that for now.
確かに。血の矢？
True. Blood arrows?
肉ゲット、肉ゲットちょっと一旦家帰って肉焼きます、さずがに。最高最高、お願いします。
Got meat, got meat. Let's go home and roast some meat, as expected. Awesome, awesome, please.
石？石の矢？作った。
Stone? Stone arrows? Made them.
危ない！
Watch out!
石の矢がある？やるか！あ、ありがたい。
Are there stone arrows? Shall we do it? Ah, thanks.
今拠点にいます。
I'm at the base right now.
行くで！行くで！おいよ！チェストに入ってる。
Let's go! Let's go! Hey! It's in the chest.
石の矢ね！はいはいはいはい。強いな、おい！
Stone arrows, right! Yeah, yeah, yeah. They're strong, man!
ええな。大丈夫そう？わー！このへんもやばいな。
That's nice. Looks okay? Whoa! This area is also dangerous.
全体的にこれワープ先やばいかもしれない。あ、ワープ先結構あぶなさ、あ、わー、おしているのか。
Overall, the warp destinations might be dangerous. Ah, the warp destination is pretty dang... oh, are they pushing?
なるほどね。怖い音鳴ってる。怖い音鳴ってる。来たで！
I see. A scary sound is playing. A scary sound is playing. Here it comes!
対処できそうなおっ…いてっ！
Something I can handle... Ouch!
え？やられた？
Huh? Did I get beaten?
ちょっとまってね。
Hold on a second.
いやー、オーケー、オーケー。
Man, okay, okay.
まだ…いっぱいご飯食べて。
Still... eat lots of food.
ここだよ。
It's right here.
センテ？
Sente?
ちょっと待ってね、これ。
Hold on a second, this.
ふぶちゃんと最初めっちゃ似てたわ。
At first, she looked a lot like Fubuchan.
本当？恐ろしいじゃん。
Really? That's terrifying.
ちょっと恐ろしい、めちゃ肉痛い。
A bit terrifying, my meat hurts so much.
あ、ごめんね、火つけなきゃね。
Ah, sorry, I need to light the fire.
ね、ふぶちゃん捕まえたいんや、これ。え？もう捕まえたの？
Hey, I want to catch Fubuchan, this. Eh? You already caught her?
やるよ、ブウロ！
Let's do it, Bouro!
プロフィール行って。
Go to your profile.
ブウロ、これでいく？
Bouro, are we going with this?
トライブ誰がリーダーだいい？
Who should be the tribe leader?
おざる。
Ozaru.
なるほどです。あ、待って。
I see. Oh, wait.
また来たときになのかな？
Maybe next time I come back?
あ、アンキロサウルス捕まえてる。
Ah, they caught an Ankylosaurus.
肉が欲しい、肉が欲しいんですけど。
I want meat, I need some meat, though.
あ、今ね、めっちゃさっきのトコの拠点で作ってます、肉。
Ah, right now, I'm cooking meat at the base from earlier.
お、肉欲しい。
Oh, I want meat.
でもこれ、何個か腐った肉にしたいね。
But I'd like to turn some of this into spoiled meat.
腐った肉なら、おトイレかな？おトイレの中に肉入れて放置したらいいよ。
If you want spoiled meat, maybe the toilet? Putting meat
inside a toilet and leaving it works.
おくだけってない？
Isn't there a "just place it" option?
あれか。
Oh, that.
そう。
Right.
フーちゃん、あの、ゲーム内ボイスは一旦切ってもいいかも。
Fuu-chan, um, you can turn off
the in-game voice for now.
あ、オッケー。
Ah, okay.
そり、そり。
Sorry, sorry.
えっと、これ、製作どうするんだ？
Um, how do I craft this?
ゲームインベントリどこか？
Is it in the game inventory?
消耗品、あ、薬か。
Consumables, ah, medicine?
おなかが減ってる。
I'm getting hungry.
あ、ナルコベリー足りんね。
Ah, we're short on narcoberries.
ほいほい。
There we go.
えっと、どれぐらいまで、ここまでか？
Um, up to how far? Up to here?
ま、50個腐らせたて、で、生肉500個もらえるよ、クエで。
Well, if you let 50 spoil, you get 500
raw meat from the quest.
あ、じゃあそっちを、そっちを。
Ah, then let's do that one.
あ、じゃあ、べい...
Ah, then, Bay...
えっと、じゃあ、お、クー...
Um, then, oh, Coo...
アンキロが頑張ってくれる。
Ankylo is working hard.
待って、待って、これってどうやってやったらいいんだっけな？
Wait, wait, how was I supposed
to do this again?
やってるはず、アンキロが頑張れ！アンキロ頑張れ！
It should be working, Ankylo do your best!
Go Ankylo!
あれ、最初どうやったっけ、これ。
Wait, how did I do it at first?
ほいほいほいほいほいほい。
Hoi hoi hoi hoi!
寒いここ。
It's cold here.
ウザルもこれ、モーラ。
And Uzaru... Moora.
これで、肉、あ、す、スミカルからして、25という事...
With this, meat, ah, since it's Sumikaru...
that means 25...
えい。
There.
来た。
Got it.
やってくれるじゃん。
You're doing it for me.
で、あ、聖作が、で、やってくれるから、これで何とか...
And, ah, crafting, since it'll do it for us,
with this we can somehow...
あ、今で、あ、でも一応ご飯よ。
Ah, right now, ah, but just in case, food.
ありがたいね、肉。
Meat is appreciated.
置いときますね、ポチ。
I'll leave it here, pochi.
戻り。
Returning.
あ、ほら、ここさ、怪しい拠点があるの？
Ah, look, there's a suspicious base here?
トイレ、
Toilet,
テントというか、
or rather a tent,
え、これ、トイレに生肉入れて、うんちすればいいの？
Eh, do I just put raw meat in
the toilet and poop?
さあ、あ、そうです。
Well, ah, yes.
したらね、すぐできるはず。
Then it should be ready right away.
えー、インベントリを入れ...
Um, put it in the inventory...
麻酔が1個作れる、これで。
One narcotic can be made with this.
お、スタミナ入れて、すっきり、ここにあるわ、すりこぎとか。
Oh, put stamina in, feeling refreshed,
there's a mortar and pestle here.
あと生肉が足りないかな。
Also, we might be short on raw meat.
一旦みんなのご飯決死でそれを、おの
Everyone's food...
そう、あ、3大量に、かまどってか、あの、焚き火作って焼いちゃってます。
Right, ah, in large quantities, using a kamado
or campfire, we're roasting them.
結構肉もらえたりしますか？
Can we get quite a bit of meat?
あ、生肉500個手に入れます。
Ah, we get 500 raw meat.
で、これどうする？とりあえず焼く？
So, what should we do with this? Grill it for now?
インゴ、リレーする感じ、腐った肉いいから。
Ingot, relay style, since spoiled meat is good.
あ、確かに、じゃあちょと、あれに、
Ah, true, then a bit, into that,
うさぎるんだい。
Rabbit-ing it.
小ジミッションだっけ、腐った肉って。
Was spoiled meat a small mission?
そうそうそう、じゃあ200個肉入れとくから、これ。
Right right right, well,
I'll put 200 meat in here.
うん、みんな、
Yeah, everyone,
で、ちょっとトイレこれ、ブリってして、みんな500個肉もらえるから。
And, do your business in the toilet here,
so everyone can get 500 meat.
ありがと、肉だから、あれ、危ない。
Thanks, since it's meat, oh, watch out.
あの、目の前にある大きいやつ。
Um, that big one right in front of us.
川の、川の持ってたりします？
Do you have the river's...?
何？
What?
キヤル？
Kiyar?
キヤルよ。
Kiyar.
ふーちゃんさん、これ50個あるから、これ
Fuu-chan, since there are 50 of these, this
ありがとうございます。
Thank you very much.
これ肉だ。
This is meat.
これ納品できるから、
We can deliver this,
納品が...
delivery...
あ、ありがと。
Ah, thanks.
サンキュー、サンキュー。
Thank you, thank you.
レアフラワー、レアフラワー。
Rare flower, rare flower.
どこいるんだ？ビビ、ビビ、
Where are you? Bibi, bibi,
いったん拠点おいであ、拠点。
Come back to base for a sec, base.
やばい、やばい。
Oh no, oh no.
大丈夫か。
Are you okay?
あの、あ、帰ってきた肉あるから。
Um, ah, since the meat is back.
はい、帰ります。
Yes, I'm heading back.
あの、集会所かな？
Um, the meeting hall?
集会所おいで。
Come to the meeting hall.
集会所。はい。
Meeting hall. Yes.
お腹空いた。お腹空いた。入るか一回。こことか？
I'm hungry. I'm hungry. Should I go in once?
Here or somewhere?
戻り。
Returning.
あ、待って、近くに新しい拠点があるの？
Ah, wait, is there a new base nearby?
トイレ、点というか、
Toilet, or rather a dot,
あ、これトイレに、
Ah, this into the toilet,
Owner: あなたがつけるできません
Owner: You cannot place this
お肉がさ、腐るの入れちゃってるから
Since we're putting in meat that's going to spoil,
先、石の矢預けて、一個一個なんかやらなきゃいけないから
we need to deposit the stone arrows first and handle them one by one.
あ、一番目の石の矢を先だね。
Ah, the stone arrows in the first one first, right?
あ、石の矢があるかな。
Ah, are there stone arrows?
アンキロ慣れとこ。
Let's get used to Ankylo.
アンキロ、なんかちょっと展開が
Ankylo... man, the setup is...
ねぇ、これで行けるのかな？
Hey, can we do this?
肉。
Meat.
こわっ。
Scary.
ね、たき火もっと強いやつ？
Hey, is the campfire a stronger one?
全然。え、たき火もう一個？
Not at all. Wait, another campfire?
サリー。
Sally.
こわ。待って、今持っていていいのか、これ？ん？ちょっと
Scary. Wait, is it okay to hold this right now? Hm? Hold on—
やばい、やばすぎる、ここ。これ納品されたのかな？
Oh no, this is way too dangerous. Did this get delivered?
あ、納品されたから持ってるのか。
Ah, we have it because it got delivered.
なんで？
Why?
捨てろ、あ、捨てな！ターン、はい。
Throw it, ah, throw it! Turn, okay.
腐った肉ってどうやってやった？
How did you do the spoiled meat?
インベントリに入れて、冷凍庫のインベントリに生肉入れて、またインベントリを開ける。
Put it in the inventory, put raw meat in the freezer inventory, and open the inventory again.
うん、流さないでね。えっと、
Yeah, don't drop it down the river, um...
ちょっと待って、ビビさん、はい。VC2、VC2行きます。
Wait a minute, Vivi-san, yes. VC2, I'm going to VC2.
おいで。
Come here.
はい。ということで、アンキロが死んだ。あ、アンキロ、死にそう。
Yes. So, Ankylo died. Ah, Ankylo is about to die.
えーと、これ置かないと。
Um, I gotta place this down.
えーと、あれ、どこだ？うー。
Um, where is it? Ugh...
中にいっちゃったのかさっき。
Did it go inside earlier?
え、生肉は？あ、置けてる、アンキロ。
Eh, raw meat? Ah, it's placed, Ankylo.
アンキロ生きてる？
Is Ankylo alive?
え、どこですか？え、ちょっと、ちょっと待って、待っていいですか？アンキロが死ぬ。どこだ？アンキ！
Eh, where is it? Eh, wait, wait, can you wait? Ankylo is dying. Where is it? Anky!
どっ来い！
Come here!
あ、最初から置いてあったやつなんだ。
Ah, this was the one placed from the beginning.
あ、キー。生きてるんだよ！あ！
Ah, Key. It's alive! Ah!
それ？
That?
え、生きてる！え、待って！
Eh, it's alive! Eh, wait!
え、あっきー！
Eh, Akky!
あ、ちょっと待って。さんとかに
Ah, wait a minute. To San and others...
戦いちゃった。
We got into a fight.
戦うため、あ。
To fight, ah.
えーっと。オッケー。
Um. Okay.
で、そうする、え、なんか飛んでます。ちょっと
And then we do, um, something is flying. Wait—
じゃないに。
Not that.
無理だ、ちょっと待って、ちょっとよ。
No way, wait a minute, hold on.
あ、オッケー、お肉ゲットした。
Ah, okay, got the meat.
これで、はい。ここでもお肉焼けなかったっけ？
With this, yes. Couldn't we roast meat here too?
お肉。やばい、ちょっと、え、待って、斧ない。あ、そっか、そっか。
Meat. Oh no, wait, I don't have an axe. Ah, right, right.
え、な？はい。
Eh, what? Yes.
えな、ちょっと、だからVC2
Ena, wait, that's why VC2...
はい！行ってらっしゃい！いじろ。
Yes! Have a good one! Etch-ro.
はーい。大丈夫か、いな？
Hii. Are you okay, Ena?
大丈夫です。
I'm okay.
最初さ、周、あ、はい。あ、たぶん
First, around, ah, yes. Ah, probably...
なんか、さっきのレポートのとこから
Like, from the report place earlier...
周回上の、そうなのか、ちょっとわかんないけど。
Like on the track, or something, not really sure though.
いや、全部同じ名前にしてて
Well, since they're all named the same,
多分、上からかな？上から何回めとか。
probably from the top? Like how many times from the top.
あ、こっちじゃなかった。
Ah, it wasn't this way.
ぶてん。
Buten.
わからんかも。なんかトアがいるとこわかる？なんか、あ、違う、ブローロンっていう名前があるところわかる？
Maybe I don't get it. Do you know where Towa is? Like, ah no, do you know where there's a name called Blowron?
だから、そこから
So, from there...
じゃ、近くにいるから待ってよ。
Well, I'm nearby so wait.
いった、はい。
Ow, yes.
ピーさん、石の、出したりする？なんか合計、トア30個持ってるから50個いなに渡したいんだよね。
P-san, do you put out stone or anything? Like, Towa has 30, so I want to give 50 to Ina.
あー。作っちゃっと作ってくれたら助かるな。
Ahh. It'd be helpful if you could craft and make some.
はい。
Yes.
だと思う、全然。重たすぎ。
I think so, totally. Way too heavy.
あ、ビビどこ行った？
Ah, where did Vivi go?
ビビ、上で。
Vivi, up there.
で、ビビどこ来た？
And where did Vivi come?
え、いなさん、ホロパーツみたいなのゲットした？
Eh, Ina-san, did you get something like Holo Parts?
あ、はい。
Ah, yes.
ミッションみたいなの一番左のミッションって1個終わった？その石の矢みたいなの入れた？
Did one mission on the far left like missions finish? Did you put in something like stone arrows?
えっと、いや、前は何か出てたんですけど、今は何も見えないな。
Um, well, something showed up before, but now I don't see anything.
なんかね、トリーナのとこに下にフォロワーいるかも？
You know, maybe there's followers down at Trina's place?
あ、なんか、あの、
Ah, like, um...
忘れちゃった。
I forgot.
まだ、ちょっと。
Still, a little bit.
あ、危ない。
Ah, watch out.
あ、ちょっと。
Ah, wait a second.
危ない。
Careful.
よいしょ。
Heave-ho.
あずり、あずり、あずり。
Azuri, azuri, azuri.
テレポーターのとこですね。
At the teleporter place.
うわ、すごい。
Whoa, amazing.
あ、トワ様だ。
Ah, it's Towa-sama.
イベントミッション。
Event missions.
なにこんな… なにもない。
What is this... There's nothing.
あれ？これ始まってないのか？
Wait, hasn't this started?
そう、だから作れますよ、これあげるこれあげるこれあげる
Yeah, so you can make it. Here, I'll
give you this, and this, and this.
あ… できたざます。
Ah... It's done.
これ、ちょっと待って。
Wait a second, this...
これって石の、あの棒みたいな棒は…
Is this like a stone,
that stick-like stick is...
肉の感じ。
It feels like meat.
あ、大丈夫だよ。なにか。
Ah, it's fine. Anything.
ごめんトワね、うんこしたばっかだからさ、いけないね。うんこしてほしい。
Sorry, Towa just pooped, so she can't.
I want someone to poop.
うんこした？それみんなもらっていい？
You pooped? Can everyone have that?
ははは。おっけー！ありがとうございます。50個でした。
Hahaha. Okay! Thank you very much.
It was 50 pieces.
はい。で、これ…おい、ビビ！持ってますよ、今さっき拾いましたよ。大丈夫。
Yes. And this... Hey, Bibi! I have it,
I just picked it up. It's fine.
で、この…い…え、98…入れて…
And this... I... Um, 98... Put it in...
なんかやだな。え？
Somehow I don't like this. Eh?
うんこするんだ！
She's gonna poop!
やばい、見られてたらうんこでえへん。
Oh no, if people are watching,
I can't poop.
出た！くそ！うんこ出た！すくなっ！
It came out! Damn! Poop came out!
So little!
ええと…腐った肉になった！
Um... it turned into spoiled meat!
よしよしよしよしよし、手に入るかな。イナとトワにの…
Alright, alright, alright, alright,
I wonder if I can get it. To Ina and Towa's...
あ、ちょっとトワのも…
Ah, wait, Towa's too...
ちょっとトワのも…
Wait, Towa's too...
もう一回してみ。
Try doing it once more.
いや、足音… ぶふっ（笑）
No, the footsteps... Pfft (laugh)
きゅ…
Kyu...
キャイン…ゲット、キャインはゲットうんこ？
Kyain... Get,
is Kyain get poop?
キャインはゲットうんこは、どうせ行くでしょ？
Kyain get poop,
you're going anyway, right?
できそう…えっと、パッ、パッド…ミッション、石の、あ、窓…
Looks doable... um, pad, pad...
mission, stone, ah, window...
インベントリの下…
Below inventory...
人のやつ？そうでも、体のなかに入れればいいんじゃないのかな。
Someone's? Even so, wouldn't it be fine
to put it inside the body?
体の中？入ってます？石、その2、納品できない？肉。はい。
Inside the body? Is it in?
Stone, number 2, can't you deliver it? Meat. Yes.
ええと、腐った肉、これを…あ、ありがと、ありがとうありがとう、ありがとね。
Um, spoiled meat, this... Ah, thank you,
thank you thank you, thank you.
イナ、これ納品してみようか。いや、チャコール…
Ina, shall I try delivering this?
Nah, charcoal...
いや、ぎりうんこしなくてもいい。ちょっと待って、トワが、トワが代わりにうんこしてやるからな。
Nah, you don't even have to poop.
Wait, Towa's, Towa will poop for you instead.
お前らの代わりに…ちょっと待っとけ、私が…
Instead of you guys...
Just wait, I'll...
えっと…と、1人で動いてって…
Wait... moving by myself, like...
あ、もうちょっとか。
Ah, just a bit more.
いや、ショップでね
No, at the shop...
ミッションがうまく…ね？納品できて…
The missions went well... right? Delivered and...
今からウンコする。
I'm going to take a crap now.
あ、ちょっと緊張してウンコ出なかった…ウンコ出たっ！
Ah, I was a bit nervous and couldn't... pooped out!
早いっ！早いからね、早いとか言って…
So fast! Because it's fast, saying it's fast...
プロだから。
Because I'm a pro.
え、の、納品した？
Huh? Did you deliver?
あ、よくやったピロン。ごめんごめん。
Ah, well done, Piron. Sorry, sorry.
あ、トワ様あきろでしゅってやっぱ連絡します。
Ah, I'll contact Towa-sama saying 'Akiro-deshu' after all.
え、拾って？
Eh, pick it up?
で？
And?
納品…
Deliver...
テラ、ラオラ見て！ラオラちゃんストップストップ！あの、もう、イナチームことチームだけどイナチーム！フレンドフレンド！
Tera, Raora look! Raora-chan stop stop! Um, already, it's Ina's team, well it's a team, but Ina's team! Friend friend!
リリ、リリバグった…
Riri, Riri bugged out...
オッケーオッケー、大丈夫よ。
Okay okay, it's fine.
ごめんちゃい、ごめんちゃい。
Sorry-chai, sorry-chai.
トワ様なん…みんなの声…てめえなんだよてめえ！なんだよてめえ！
Towa-sama wha-... Everyone's voices... It's you, you bastard! What is it, you bastard!
あ、なんだてめえお前てめえ！
Ah, what are you, you bastard!
下半身、下半身…隠れてねえんだぞ、お前。
Lower body, lower body... you're not hiding it, you know.
みんなの声何にも聞こえないよ。
I can't hear anyone's voices at all.
うー…いりません、いりませんそんなの。
Ugh... I don't need that, I don't need that kind of stuff.
いらないって、直なんですけど、そんなの。誰？どこ…
You don't need it? It's direct, huh? Who? Where...
やめてください、話しかけないでください。間違わないでください。
Please stop, please don't talk to me. Please don't mistake me.
フレンドフレンド！ラオラ、ラオラ、触らない…
Friend friend! Raora, Raora, don't touch...
触らない、触らない…行きましょう、チーム、チーム作って…
Don't touch, don't touch... Let's go, team, make a team...
話しかけないでください！ブロックした！獣がいっぱいいること！
Please don't talk to me! I blocked you! There are so many beasts!
えっと、イナ、あの…聞こえた？なんかメニューとか設定…ないです。
Um, Ina, um... did you hear? Like menus or settings... there isn't any.
ラオラふうあまも…
Raora fuuamamo...
あ、ラオラ、ラオラふうあまも？
Ah, Raora, Raora fuuamamo?
えっと、プレ…プレザント…プレゼント…ミッション…か？あれ？ミッションが進まないの？
Um, presen... presant... present... mission... huh? Huh? Missions aren't progressing?
ビビ…もしかするとビビが…このウサギのブゥロロ…連れ…連れて行っちゃってるかもんない。
Vivi... maybe Vivi... has taken this rabbit Buuroro... away.
あ、と、イナ、イナの、なんか、連れてってっちゃってるかもしれない。
Ah, and Ina, Ina's, like, maybe he took it away.
あ、トワ様…イナ、イナのメンバーか！ミッションが進まないって…
Ah, Towa-sama... Ina, is it Ina's member?! The mission isn't progressing...
今ちょっとういさんが…
Right now Ui-san...
これと、これも、ラオラ？オーディオ…
This and this too, Raora? Audio...
わあもうやだわかんねえ。
Aw man, I hate this, I don't get it.
グローテールも…
Growtail too...
ミッションはね、まだクリアできない…水のところで、水やると水入る。
Missions, you know, can't be cleared yet... At the water spot, if you give water, water enters.
ミッションできてないかもね。
Maybe missions aren't done yet.
うーん、バグってるかも？
Hmm, maybe it's bugged?
でもトワ様、肉はさ、もらったんだよね。
But Towa-sama, you got the meat, right?
なんか、ゲンゴロウ…って。お腹が空いて…
Something like, Gengorou... I was hungry...
あ、なんか一回、あ、一回ホロウアークパットを…
Ah, like once, ah, once the Hollowark pad...
ちょっと、しの…かぼ…お腹が空いてしのかぼ。
Wait, shi... kabo... hungry, so kabo.
お腹が空いて、ここの炎のね、パット…
I'm hungry, the flame here, pad...
いな、どこ行ったの？新しく作り直して、ミッションが正常に…
Ina, where did you go? Remake it so the mission normally...
いな、こっち、いなのところちょっとおいで。えっと、こっちって言ってもむずいけど。
Ina, over here, come to Ina's place for a bit. Um, even if I say 'over here', it's hard though.
あ、はい。ここのね、焚火ん中に鬼があるから、いったんそれでしのいでもらっていい？
Ah, yes. In the bonfire here, there's a ghost/demon inside, so could you make do with that for a bit?
やつが、1136あるよ。
The guy has 1136.
ビビは…えっと…
Vivi is... um...
なんかいったん、もう一回そのホロウアークパットみたいなのクラフトしてみてとは言ってる。はい、使ってみました。
Like once, try crafting that Hollowark pad thing again, she says. Yes, I tried using it.
うん。で、それでどうなのか、ちょっと見てみようか。とは、もう一回作り直そうかな。
Yeah. And let's see how that turns out. Or maybe Towa will remake it.
納品できませんってなってるけど、うん。
It says 'Cannot deliver', but yeah.
なんかナンバーだけ進んでんな。
Only the number is progressing, huh.
あー！進んだ進んだ進んだ！
Ah! It progressed, it progressed, it progressed!
イナも…はい。
Ina too... yes.
イナも進んだ。なんかエングラムって分かる？
Ina progressed too. Do you know what 'engrams' are?
このタブ開いて、インベントリの右にある…
Open this tab, the one to the right of inventory...
エングラムってやつで…
Called engrams...
みんなうんこ
Everyone's poop.
ホロアークパッドっていうやつが一番にあるんだけど、
Let's see, the holo-ARK pad is number one...
それ、一回し獲得できるかな。
Can I acquire that?
あっ、でもビビは腐った肉が欲しいんだね。
Ah, I want spoiled meat!
はい、腐った肉欲しいです。
Okay, I want spoiled meat, please.
オッケーオッケー。ちょっとごめん、あのもう一回うんこしてきてくれ。
Okay, okay. Sorry, can you go poop again?
はい、ありがとうございます。
Yes, thank you!
もううんこもうてのもの。
Now I have infinite poop.
にーもーぱんだ。
Need more Panda.
いなちゃん、E or pressー
Ina-chan, press E or press—
オッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay.
わかった？
Got it?
石持ってる？
Do you have stone?
私のお腹は食べて先にして。
Wait, I gotta eat first.
いいわよ。
It's fine.
E長押しかな。
Hold E, I guess?
うんち。
Pooping.
うんちしてえらい。
Pooping is great.
はい、ここに肉入れて。
Okay, let's put meat in.
エングラムって、
Get the engram.
うん、で、
Right.
で、このホロアークパッドみたいなやつを、
This holo-ARK pad thing...
はい。
Yes.
クリックして、まず作れる、作れますよ、私をにして。
Click it and make it. I made it.
で、そしたらインベントリの制作をして、クラフトかな。
Then, go to inventory crafting and craft it?
はいはいはい。
Yeah, yeah, yeah.
で、そのホロアークパッドをもう一回新しいの作って、さっきの古いのは捨てちゃって。
Then, make a new holo-ARK pad and throw the old one away?
あー、なるほど。
Ah, I see!
じゃないと更新できないみたいだから、何回もその納品するときに捨てて、作って捨てて、作ってみたいな。
Otherwise, it might not work, so maybe make it and throw it away repeatedly.
感じになるかもね。
Maybe that's how it works.
ちょっと。
So...
あー、そっか。
Oh, I see.
ねえねえねえねえ。大容量ボックスできそうだからさ、
Hey, hey, hey! Can we make a large storage box?
大容量ボックスできたらみんなでプテラ取りに行かんか。
Let's go get some Putera.
オッケー。
Okay.
はい。
Yes.
はーい。
そっちは何やってる？
What are you guys doing?
今、初心者講座してる。
I'm doing beginner classes.
あ、本当？私も初心者講座受けようかな。
Oh, really? I should take beginner classes too.
でも、でもあれだよ、あの、の、
Even so, the mission is...
ミッションが云々かんぬんの話しだから、うん、ボタンは多分できているから。
It's about missions, so the button should be working.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
私さ、ミッションを表示できなくなっててさ、これどうしたらいいんだろう。
Wait, I can't display the mission. What should I do?
えっと、
Um...
なんかその、アークパッドがバグってるみたいで、
It seems the ARK pad is bugged.
一回納品さ、あの今あるアークパッドを捨てて、新しいアークパッドを作るみたいな。
You throw away the current ARK pad and make a new one.
あ、なるほど。
Ah, I see.
作って捨てて作って捨ててで、一回一回納品してみたいな感じになるかもね。
You make it, throw it away, make it, throw it away, and deliver one by one?
使い捨てみたいな感じかな？
Is that how it works?
うん。てかバグってるからそうなってんのか。
Yeah, it's bugged, so that's why.
あ、そうそう。みたいだから、いったんその対応でやってみて。
Ah, I see. Try doing that to fix it.
わかった。もらっていいかな？
Okay. Can I have it?
はい。
Yes.
で、今は、あの、アークパッド開いたら、ナンバー3の麻酔薬になってる？
And now, if you open the ARK pad, does it become number three, the anesthetic?
いや、1。
No. 1.
ナンバーワンか。
Number one?
英語でやってると、なんかバグがありっぽいで。
If you do it in English, it seems the bug is still there.
うそ。今、でも新しい、あのパッド作ったよね？
Really? But you made a new pad, right?
はい。
Yes.
そしたらもう一回、えっと、やり、弓、弓ある？
Then, do you have bows and arrows?
ビビから貰えばいいか。ビビに、弓矢10本もらって、
Can I get it from Bibi? Bibi, can you give me 10 arrows?
中にストーンアロー。
And stone arrows.
そう、あの、ストーンアローを10本ここ納品できるかもね。
So, you might be able to deliver 10 stone arrows here.
あ、これ、もらって、もらって！
Oh, can I have them? Please, please!
いいな、これ。あっ、落としました。
Here you go.
ありがとありがと。取って、一回押してみて。
Thanks, thanks. Pick it up and try pressing it.
あっ、落っちったから。
Oh, I dropped it.
そしたら、めっちゃ体に弓矢が増えたら納品できてり、あの、ストーンアローが増えてたら。
So, if you have more arrows, you can deliver them if you have more stone arrows.
あっ、はいはいはい。
Ah, yes, yes, yes.
できた？
Did it work?
できました。
It worked.
そしたら、アークパッドまた捨てて、作って、あの、うんこして取った腐った肉を納品しよう。
Then, throw away the ARK pad again, make a new one, and deliver the spoiled meat you got.
じゃ、これをドロップして、
Let's drop this.
ビビ、できてたところ、お肉あげます。
Wait, wait. It was working, so I'll give you meat.
これドロップして。
Drop this.
オッケー？
Okay.
ちょっと焼いちゃおうか。ちょっと焼かないとこっちも、あれだからさ。
Let's burn it. If I don't burn it, the other one won't—
お肉持ってますか？を。
Do you have meat?
お肉持ってるよ。
I have it.
ナンバー3になるよ。
Number three, right?
あっ、ナンバー3になった？
Ah, number three.
ビビはナンバー3になった？
Bibi, did you become number three?
ビビも次、麻酔です。麻酔や？
Bibi is also anesthetics. Anesthetic, right?
麻酔え、薬かな？
Anesthetic, maybe?
はい。オッケーオッケー。じゃ、じゃあ大丈夫だ。じゃあ大丈夫だ。ナイスナイスナイス！
Okay, okay. Then it's fine, it's fine. Nice, nice, nice!
ナイス！
Nice!
じゃあ、そしたら、えっと、麻酔薬をが作れるから、
So, we can make anesthetic, so...
ちょっと待って、肉ってさ、
Wait, meat...
いっかい、ちょっと、腐った肉と、
Spoiled meat and...
えっとね、ナルコベリーかな。
It's narcoberry, right?
ナルコベリーで、腐った肉とナルコベリー。
Narcoberry and spoiled meat.
よし。
Let's check.
ここまで行ったん タブみんなと同じとこまで進めたから
I made it here... Well, I've progressed as far as everyone else,
1回チームの上のVC入って、ちょっと合流してみよっか。
so let's hop into the team's upper voice chat and regroup!
はーい。
Okay!
お疲れ様。ありがとうございます。
Oh, good work! Thank you.
なんかあったらすぐあれね、聞いてね。はい、ありがとうございます。うーい。
If anything comes up, just ask me. Okay, thank you!
こちらじゃ機能しねえぞ。
This way it's not working!
こちら終わりました！いろいろナンバー3まで麻酔薬のとこまで進みました。
This is done! We've progressed up to Number 3, the anesthetic.
オッケー。あの、周回場の近くでプテラいたから、ちょっと試しに
Okay, and since there was a Pteranodon near the race track, let's try...
あいつだ！おらおらおらおら。絶対着地してるぞ。
There it is! Hey, hey, hey! It's definitely landing!
え、麻酔薬ってさ、作った？作った？
Wait, did we make the anesthetic? We did?
お、早い。あ、でも納品した？納品した。
Oh, fast. Ah, but did you deliver it? Delivered.
あ、来た！こっちまだ納品してないから、
Ah, it's here! We haven't delivered here yet,
で、1発。たまにぶち込む。ちょっと納品してないから、またちょっと下いんどこ。
so... hit it once. Jam it in occasionally. We haven't delivered yet, so let's go down again for a bit.
あ、来た来た来た来た！入れてくれ、入れてくれ。
Ah, it's coming! Let me in, let me in!
あのビビと言うのはまた下おいで。はーい。
Bibi, you come down too. Okay!
え、テイム時間ってどれくらいなんだろ？結構早いって書いてあったけどな。
Huh, how long does taming take? It said it's pretty fast, though.
ここにいないか。みんな分の
Is no one here? Everyone's...
あでもこれテイムはそっか。近くにいる人じゃなきゃだめだよね、多分。
Ah, but taming... right, you have to be nearby for it to count, probably.
いないとだめだから。あじゃ、それござるさんので、
If you're not close, it won't work. Ah, then using Gozaru-san's,
もう全然青きでよ。
it's totally fine to use.
ん？あ、じゃあ、そしたらおすろんがそこいてもろって。私どこ行ったらいい？
Hm? Oh, in that case, Osuron can stay there. Where should I go?
そのさ、パテラなのうん、オッケー。ちょっと姉様すま で。
That Pteranodon's... yeah, okay. Up until Onee-sama's.
はい。
Got it.
ほかにいないかな。
I wonder if anyone else is around.
まに、麻酔薬がね、超早いよね。
Well, the anesthetics are super fast.
テイム倍速なんか10倍とかなんか何倍とかじゃなかったっけかな。
Wasn't the taming speed like 10x or something?
お、かけっこ。
Oh, racing.
これ今2個入ってる？
Are there 2 in here right now?
あ、どうだろ？インventoryの中はい、入れてる？あ、入れてる入れてる入れてる。
Ah, I wonder? Did we put them in the inventory? Ah, in, in, in.
入ってて入れちゃった。
They went in, I put them in.
これ起きたらどうすんの？起きたら
What do we do when it wakes up? When it wakes up...
えっとね、の、起き上がって名前をつけてください、みたいな画面が出ると思うから、
Um, a screen will probably pop up saying "Please stand up and give it a name," so
あ、オッケーオッケーオッケー。さあ、それで名前つけたらテイム完了。
Ah, okay, okay, okay. Once you name it, taming is complete!
あ、いるいるいる。だけどあいつ下か？あいつ下の王者の気がする。
Ah, it's here, here. But is it down there? I feel like it's the king below.
生肉いるじゃん。生きしてる。
Raw meat is here. It's breathing.
今見守って、プテラ君を見守ってま す今。
I'm watching over Pteranodon-kun right now.
はーい。いなー。はーい。いなだった。VCーつかの？はーい。いないないいなー。
Okay! Ina-! Yes! It was Ina. Can we use VC? Yes! Ina, Ina, Ina!
納品だ。
Delivery!
これミッションって、あれミッションってどこに書いてあったっけーん。
What about the mission? Where was the mission info written again?
あ、あったあった。
Ah, there it is, there it is.
プテラノドンをテイムする。テイムした。
Tame a Pteranodon. Tamed it.
あ、チームミッション4やってるっぽいわ。
Ah, looks like Team Mission 4 is underway.
よっこ。だから、ほり、ミッション4。うん。
Well then, Mission 4.
そしたらいなー、いなーご飯ある？
Then, Ina, Ina, do you have food?
えーっと、あ、の、生肉はありますけど。
Um, ah, we have raw meat.
じゃ後ろにさ、こんがり肉置いたからこれ取っていいよ。あ、ありがとうござい ます。うん。
Then I put some cooked meat behind you, so you can take it. Ah, thank you! Yeah.
でそれ食べ ちゃっ て ね 。
Then go ahead and eat that.
で、えっと、今麻酔薬待ってるから、
And, um, right now we're waiting for the anesthetics,
10個ここですね。
so 10 are right here.
あ、麻酔薬って何個だっけ？あ、10個か。10個です。
Ah, how many anesthetics was it? Ah, 10? It's 10.
オッケーオッケー。今何個持ってる？
Okay, okay. How many do you have now?
えーと、これしてるか？
Um, is she doing this?
あ、もうやったっぽいってです。
Ah, looks like we already did it.
あ、オッケーオッケー。そしたら納品しちゃお。
Ah, okay, okay. Then let's go deliver it.
はい、あの、残ってるよ、持ってるよ。
Yes. Um, we have some left over, I have it.
じゃ、ちょっと納品してくるか。
Well, I'll go deliver some.
でミッション4が表示されたら、はい、えっと、他の、えっとね、その上のVCにごりゅうしちゃっていい よ。
And once Mission 4 is displayed, um, you can go ahead and join the VC above.
はい。ビビも表示されました。
Yes. It appeared for Bibi too.
読んでる？
Reading it?
オッケーオッケーオッケー。そしたら、えーっと、ごりゅうしちゃって大丈夫。
Okay, okay, okay. Then, um, it's fine to join.
はい。
Yes!
はい、ありがとうございます。
Yes, thank you very much!
おーい。
Oof.
よし、やっと東山様に教えてもらって同一来ました。
Alright, finally, thanks to Tosama teaching me, I made it to the same place!
ありがとうございます。プテラ。
Thank you! Pteranodon.
あ、あのプテラ取りに行くか。
Ah, shall we go get that Pteranodon?
痛い痛い待って違うとこ見たってるかもごめん。
Ouch, ouch, wait, I might be looking at a different place, sorry!
どこだ？プテラ取りに行くか。麻酔薬あるから、うん。
Where is it? Pteranodon? Shall we go get Pteranodon? We have anesthetic, yeah.
お、降りてきた降りてきた降りてきた降りてきた降りてこい。
Ah, it came down, came down! Come down!
すごい、納品できるアイテムも持っていません。
Amazing, "You do not have items available for delivery."
そ、でもござる何も持ってないからだめだ。
But Gozaru doesn't have anything, so no.
いや、弓矢ないのか？ビビ。納品できるアイテムも持っていません。
No, does Bibi not have a bow and arrow? "You do not have items available for delivery."
だからあれだ、ござる実は全然個人ミッションできてなくて手打ちに。そう、プテラノロンチームで一応あるけどな。
So, Gozaru actually hasn't been able to do personal missions at all, crafted by hand. Right, though we have the Pteranodon team mission.
ミッションごめ…あれ？
Mission... wait?
これどうやって納品するんだろ？
How do I turn this in?
納品ボタン長押しじゃだめ？
Can you just hold down the turn-in button?
納品場所の前で
Right in front of the turn-in spot...
こちらを合流します。
I'll join with this one.
はーい。
Okay.
プテラ？あ、ナイスプテラ！
Ptera? Oh, nice Ptera!
プテラ今テイム中。
Ptera is being tamed right now.
1人1匹なのかな？
Is it one per person?
かな？多分個人ミッションだから、今2匹目をやろうとしてるから。
Maybe? Probably a personal mission, so I'm trying to do the second one now.
あ、降りてきて、降りてきて、降りてきてね。なんか納品するアイテムも持ってないのかな？
Ah, come down, come down, wait, do they not have any items to turn in?
テイムチェイしなくなった
Can't check the taming anymore.
ちょっとさっきのとこ行ってもう1回プテラ
Let's go back to the previous place and check Ptera again.
あ、父さんがち拠点の前きてくれてて今プテラ2匹目昏睡中だから生肉持ってきてほしいかも。
Ah, dad came in front of the base, so the second Ptera is currently knocked out, might want some raw meat.
生肉あるよ。
I have raw meat.
昏睡中。
It's knocked out.
あ、ダキスありがとう。
Ah, thanks Dakis.
生肉じゃなくて、あ、ちょっと入ってると思うよ。
Not raw meat, oh wait, I think some is in there.
ちょっとダキス横せ。
Hey Dakis, hand it over.
ほんまや、プテラのどんも早いはや。
For real, Pteranodon is fast too.
あ、来た。
Ah, it came.
これ？肉入れる？
This? Put meat in?
あ、こいつと、あとはあっち側にね、こっち側にもう1匹いるから、多分こっち、あいつ見ててほしいかも。
Ah, this one, and also on the other side, there's another one over here, so maybe I'd want you to watch that one.
オッケー。じゃあ一旦、一旦これだけいんどくわ。
Okay. Then for now, I'll just keep this much in.
んで、この先に、あそこ。
And then ahead, over there.
オッケー。じゃああいつも昏睡中。
Okay. That one's also knocked out.
ナイス。
Nice.
早。
Fast.
あでも肉入ってるよ、生肉。
Ah, but there is meat in there, raw meat.
あ、そこそっち入れた、そっち入れたから自分ないんだ、アホやん。あでもこっちありがとー。
Ah, I put it in that one, wait, I put it in that one so I don't have any, I'm an idiot. But thanks for this one.
まぞーん。
Mazon~
ありがとー。
Thank you~
えっと、そしたら今何匹？3匹か？
Um, so how many now? Three?
3匹。
Three.
あと3匹中ってことだね。
That means 3 more to go.
さんさんさん。あれ全然どこ行くんだあいつ。
San, san, san. Wait, where is that guy going?
ちょっとさっきの仮拠点みたいなとこもう1回見に行ってみるわ。
Let's go check that pseudo-base place again.
あそこ、今焚き火3つ入れてて、うん。
Over there, I put 3 campfires, yep.
そこに肉まだ焼き続けてるやつがあるので、焼き肉回収ありだと思います。
There are still some burning meat there, so collecting roasted meat is probably a good idea.
ありがとー。助かりますね。
Thank you. That helps.
これぐらい、えこれ、いいで、いいで、設定あれするか、チームすまないか。
About this much... wait, is this fine? Should I change settings or team up?
そしたらビビ、ビビとイナは大丈夫？一緒に来る、こっち？
Then Bibi, are Vivi and Ina okay? Are you coming together, this way?
はい、行きます。
Yes, I'm going.
行きます。
Let's go.
お手伝い、手伝えるよ、なんか手伝おうか？
I can help, is there anything I can help with?
そしたらさっきのその、仮拠点みたいな、もうガリガリガリガリガリテリテイムなっとうと思うけど。
Then for that pseudo-base earlier, I thought it'd be already tamed Pteranodon.
行く行く行く。じゃあガリガリガリ。
Let's go. Okay, gari gari gari.
ちょっとなんか安全じゃないとは思うけどプテラ。
I think it might not be safe, but Ptera.
あれ、今日のみっしょんってどこに貼ってありましたっけ？
Wait, where was today's mission posted again?
攻略情報随時解禁ってやつのとこに、
In the strategy info unlocked anytime part,
チームミッションと、あ、今日のミッションは
Team missions and, ah, today's mission is
パット開けたら出てくるのかな？デイリーミッション、ニューリョク。
Will it show up when I open the pad? Daily missions, input.
納品できねえ、これあきちゃんにちょっと聞こうかな。
Can't turn it in, let's ask Aki-chan a bit.
これパット、パットだよ、パ、あ、そうか、だからプテラか。
This is the pad, pad. Ah right, so it's Ptera.
プテラどうやってやるの？
How do you do Ptera?
プテラ、そう。できないのかな？
Ptera, right. Can you not do it?
もんぼとかでしょう？
Like a gate or something?
なんかね、テイムした瞬間に手元にあの
Like, the moment you tame it, in your hand...
サドルが入ってるよ。
The saddle is in there.
あ、マジで、クリアした瞬間なんだ。
Oh really, the moment you clear it.
うん。
Yeah.
あ、そうなのかな。
Ah, is that so.
あでも私入ってない。
Ah, but I don't have it in.
え？
Eh?
え？入ってない。
Eh? It's not in.
多分、テイムした人じゃない？その、最後近くにいた人になるはず。
Probably, the person who tamed it? Should be the person who was close at the end.
私だったんだよね。
It was me, you know.
名前つけたんだよね。
I named it, you know.
ふーん。
Hmm.
え、っと、
Um...
パッド開いて、ナンバー4になってるもんね。
Opening the pad, it's at number 4, right?
なってる、なってる。
It is, it is.
ちょっとあきちゃんに聞いてみるわ。
Let's ask Aki-chan.
ちょ、ごめん、何度もVC移動させてごめんけど、ビビとプテラ捕まえてないとき下のVC来て。
Sorry, sorry for moving VCs so many times, but if you haven't caught Bibi and Ptera, come down to the lower VC.
はーい。
Okay.
うい。プテラ捕まえてないけどちょっと
Got it. Haven't caught Ptera yet, but...
えっと、イナさ、プテラ、プテラノドンの捕まえ方分かる？
Um Ina, do you know how to catch a Pteranodon?
わかりません。
I don't know.
そしたらね、あのね、まずワープして、
Then, um, first warp,
さっきのさ、なんか結構大変だったとこまでこれたりする？
can you get back to that place that was pretty tough earlier?
はい、行きます。
Yes, I'm going.
ちょっとそこで待ってるね。
I'll wait there.
はい。
Okay.
それであの、ゆっくりやりましょう。
Then let's take it slow.
ま、いっか、持ってって。
Well, whatever, take it with you.
やばいマジで重量2000まで上げちまった、ミスった。
Oh no, I actually raised weight up to 2000, messed up.
でももう、もういいや。
But oh well, whatever.
2000？2000？
2000? 2000?
もう死にた、知らない、もう重量を持ちながら歩く。
I want to die, won't die, walking while carrying all this weight.
今どこいる？
Where are you now?
さっきのとこ合流してる。
Joining at the place from earlier.
さっきのは、えっと
The one from earlier, um...
ガリガリガリガリ、ガリガリテイムだよ。
Gari gari gari, it's a gari gari tame.
あ、オッケーオッケー行くわ。
Ah, okay okay I'm going.
いやもうここは拠点だとしていない、もうだってここ危ないから。
No, this is a base...
か。
If you say that, no, because this is dangerous.
でも、大事なガリガリガリ拠点だから。
Because it's an important gari gari base.
ガリガリガリガリガリ。
Gari gari gari gari gari.
プテラノドンだからボーラとパチンコやなパチンコ。はい、着きました。
It's a Pteranodon, so bola and slingshot, slingshot. Yep, we've arrived.
ナイス。
Nice.
なんか、えっと、また本当だったらこのさっきのエングラム、その
Like, um, also really, if it were true, this engram from earlier, that...
なんか、作成済みみたいなさ、はい。ゲットするエングラムが必要なんだけどもうめんどくさいからいったん、うん。
Like, for already crafted stuff, right. You need to get the engrams, but it's a pain so...
やべ、トワがプテラゲットしてる判定になってるわ。これ誰が名前つけてあれなんだろうな？
Oh crap, Towa is registered as having gotten a Pteranodon. I wonder who named it?
ごめんボーラをこれ、今度落とすから。
Sorry, I'm going to drop a bola now.
これを下の、えっと、なんだっけ、ここ下のこの、この下のランに入れて。はい。
Put this in the bottom... um, what was it, down here in this bottom slot. Okay.
で、あとそのコンボとかで、昏睡っていうかそのなんていうんだろ、ちょっと一瞬気絶させるんだよね。スタンさせるみたいな。
And with combos or whatever, put them in torpor, like, knock them out for a second. Stun them.
だからコンボとかで大丈夫だよ。コンボかパチンコとかだけど、まあコンボでいいんじゃないかな？コンボ作って見てもらっていい？
So combos are fine. Combos or slingshots, but combos should be fine, right? Could you make a combo and check it?
そうコンボ、えっとね、どのランにありましたっけ？
Right, combo... um, which slot was it in?
あ、8や、8。
Ah, 8, 8.
あ、8の、あ、8の1番左、レフト。
Ah, 8... ah, 8's far left, left.
まあもう一回やればいいか。うん。
Well, doing it again is fine. Yeah.
お肉、あげたっぽいわ最後。
Looks like they gave it meat at the end.
あ、本当？じゃあ5、じゃあ色肌だな、あれ多分なってんの。
Oh really? Then 5... then it's Iroha, probably.
トワね、もらってるからトワっぽいんだよね。
Towa got it, so it seems like Towa.
あ、まじ？
Oh really?
最後にお肉入れたから。
Because she put meat in at the end.
うん。
Yeah.
で、え、じゃあ、トワ、ただアシストするだけにするから。
So, uh, Towa, I'll just have you assist.
お肉は各自で。
Everyone gets their own meat.
じゃあいなこれ、お肉これもっといてね。これ。はい。
So Ina, keep this meat. This. Okay.
よし、で、コンボ作った？ボ、えっと、クラブ。
Alright, and did you make a combo? Bo... um, club.
あ、私麻酔矢、麻酔矢あるから撃てるよ、プテラ。
Ah, I have tranquilizer arrows, so I can shoot, Pteranodon.
オッケー。
Okay.
麻酔矢撃つとコンボいらないよ、たぶん。
If you shoot tranquilizing arrows, you probably don't need a combo.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay okay.
あ、そうなんや。うん。
Ah, is that so. Yeah.
おい、寝るから、そのまま肉ピッと入れる。
Hey, since it's going to sleep, I'll just pop the meat right in.
あ、オッケーオッケー、じゃあ寝かしてくれっぽい、いな。
Ah, okay okay, so it seems like she'll put it to sleep, Ina.
あ、そう。だから先に、でもボーラは当てとく。ボーラ、ボーラ、持って。
Ah, right. So first, but hit it with a bola. Bola, bola, take it.
これ、使うとき左クリック長押しって感じだから。長押し、はい。
For this, when using it, you left-click and hold. Long press, okay.
使うときになったらやろう。
When it's time to use it, let's do it.
じゃあまずプテラ探しに行きますか。
So first, shall we go look for a Pteranodon?
はい、プテラ探しに行きましょう。
Yes, let's go look for a Pteranodon.
3匹、3匹、3匹ね。
Three, three, three.
左上のほうにターン。バッファローだけ気をつけて。
Turn towards the top left. Just watch out for the buffalo.
バッファロー、なんならあの、拠点、集会所近くの拠点にもプテラちょいちょいいるよ。
Buffalo, actually, there are a few Pteranodons near the base, near the assembly hall.
こっちでも全然いいけど。
Either way is totally fine though.
そっちいるんだ、まだ残ってんだったらそっちでもいいけどね。
If they're over there, if any are left, over there is fine too.
足刈りて、けどまあいいか。
Legs borrowed, but oh well.
あ、この奥にいた、奥。
Ah, there was one in the back, back.
オッケー。
Okay.
あ、これ二人、あれ、麻酔銃ついてきてるね。オッケーオッケー。
Ah, these two, wait, the tranquilizer gun is following. Okay okay.
このね、正面のね、左、飛んでる気がする！
This, right in front, left... I feel like it's flying!
いる？
Is it there?
ちょっと待って、ちょっと待って。おい、ちょっと待って。
Wait a minute, wait a minute. Hey, wait a minute.
先、先。
Ahead, ahead.
うん、ちょっとその正面行ってきて。
Yeah, go right in front.
はーい、正面行ってきまーす。
Okay, going right in front.
いけるいける。
We can do it, we can do it.
ああ、痛い！
Aah, it hurts!
ああ、逃げられた！
Ah, it got away!
うわあ、逃げられた！
Whoa, it got away!
逃げられたか。
It got away, huh.
これ、どうやって追うんですか？
How do we chase it?
おー、マイガーッシュ！ちょっと待って、ここやっぱり無理か。
Oh my gosh! Wait, is this place really impossible?
あれなに、あれのティラノサウルス？
What's that, a Tyrannosaurus?
いや、ティラノじゃない、っぽい。
No, not a Tyrannosaurus, looks like.
あ、なんか、なんかよくわかんないけど捕まった。これなんであいつマジで？
Ah, somehow, I don't really know, but I got caught. Why is that guy seriously?
逃げられた。
It got away.
ちょっと待ってね。
Wait a minute.
これね、戻る前にプテラいる、プテラいる、プテラいるよ。
Before we head back, there's a Pteranodon, there's one, there's a Pteranodon.
うん、じゃあ行くか。左のでっかいのだけマジ気をつけて。
Yeah, shall we go? Just seriously watch out for the big one on the left.
あ、それ危ないかも。それは危ないか。
Ah, that might be dangerous. Is that dangerous?
どうやろ、やりめっちゃいるけど。あ、逃げろ逃げろ！
How is it, there are lots of guys. Ah, run away, run away!
こっちこっちこっち、ここにいる。
This way, this way, it's right here.
あ、ここここ、トワの、トワの正面にいるんだけど。
Ah, right here, it's right in front of Towa.
正面に、正面ね。
In front, in front.
で、いなボーラやってみたら？左クリック長押しして。
So, Ina, why don't you try using a bola? Left-click and hold.
ボーラ、ボーラ。お前、あ、いるよここに。捕まえて。ふぁーんって。そうそうそうそう。ふぁーん。
Bola, bola. Hey, ah, it's here. Catch it. Like *fwoosh*. That's right, that's right. *Fwoosh*.
ナイス！
Nice!
オッケー、はいはいはいはい。
Okay, yep yep yep yep.
麻酔矢やってもらって、麻酔矢やってね。
Have them shoot tranquilizer arrows, do tranquilizer arrows.
寝たら、
Once it goes to sleep,
えっとインベントリ開いて、オッケー。
um, open the inventory, okay.
で、名前ちゃんと変えててね、IB。あ、あるよ、あのイナが持ってる。
And make sure to change the name, IB. Ah, there is, Ina has it.
でインベントリ開いて、で、お肉入れる。そのスライドする？
Then open the inventory, and put meat in. Slide it over?
えっと、お肉を入れる。あ、ベリーなくなったんだけど、きもすぎあいつ、なんだこいつ。
Um, put the meat in. Ah, berries ran out, that guy's so gross, what is he.
あ、ねえ、ここに幼虫もいるよ、プテラの。
Ah, hey, there's a larva here too, of a Pteranodon.
お前、え？幼虫？
Hey, eh? Larva?
あ、よ、あの、要素キー。
Ah, yo, um, element key.
本当や、レベル60、少年期。これでもいいんですか？
Really, level 60, juvenile. Is this okay too?
プテラ、これでもどうなんだろう。
Pteranodon, I wonder how this is.
え、なにこいつ、乗れるこれ？乗れへんのじゃん。
Eh, what's this guy, can you ride this? You can't ride it.
ちっちゃい！
So small!
こいつ、ちなみに、もう1匹プテラいるよ。
By the way, there's another Pteranodon.
あ、ちっちゃい。
Ah, small.
じゃあもう1匹行くか。
So shall we go for another one?
あれ、捕まえるれるかな？
Ah, can we catch it?
どこだ？ほら、飛んでる。イナちょっと待っててね、周り。
Where is it? Look, it's flying. Ina, wait a second, look around.
気をつけながら待ってね。
Be careful and wait, okay?
あ、もう自分でやっていい？
Oh, can I do it myself?
あ、いいよいいよ、やっていい。
Oh, sure, go ahead.
これもらっていい？
Can I have this?
どうぞどうぞ、お肉があるんだ。
Go ahead, there's meat.
あ、お肉あるよ、もらうわ。
Oh, there's meat, I'll take it.
早い早い。
Fast, fast.
すごい！もう半分レベルアップで。
Amazing! It's already half leveled up.
オッケー、じゃあこれをもらう。
Okay, I'll take this.
あと一匹かな？
Is there one more?
うん。
Yeah.
あと一匹、正面る、正面る、正面るよ。
One more, right in front, right in front.
私のお肉あげるね。
I'll give you my meat.
はーい。
Okay.
あれ、届くかな？
Huh, will it reach?
私の、正面じってもわからないな。
My... right in front and I still can't tell.
ここにお肉置いてから取っていいよ。
You can put meat here and take it.
こっち来ないかな？
Won't it come over here?
ありがとうございます。
Thank you very much.
これ、じゃあプテラにりょっか。
Let's give this to Ptera.
取れない。
Can't reach.
取れた。
Got it.
どこだろ？
Where is it?
どうやって、ここなの？どうやって直るんだろ、これ。
How do you... is it here? How do you heal this?
これ、こいつボーラってどうやって閉じるの？
How do you unequip this bola?
違うボタン押したら閉じれるのかな？
Can I close it by pressing a different button?
あれ、もう一匹どこ居る？
Huh, where's the other one?
あ、閉じれた。
Ah, closed it.
あのね、今、あっちの方、あのジャンプし、私たちがジャンプした先。
You see, right over there, where we jumped earlier.
見てる先？
Where I'm looking?
こっち？反対反対。
This way? Opposite, opposite.
ビービー、反対反対、反対にいたんだ。あ、左、それんで左見 て左、左の上見て。
Bibi, opposite, opposite, it was on the other side. Ah, left, look at the upper left.
あ、お前ら飛んでるけど、あれ遠いな、めっちゃ。
Ah, you guys are flying, but that's super far.
あの、ボタンちょっと付いてきて、麻酔矢だけ撃ってくんない？
Um, can you follow me a bit and shoot just tranquilizer arrows?
あ、いいよ。
Oh, sure.
でも待って、こっちにいる。
But wait, there's one here.
お、居る？
Oh, is it here?
あ、これね。
Oh, this one.
ここにいる。
It's here.
ここで、これでいいじゃない？
Isn't this good here?
はい、これにしよう。麻酔矢撃つよ。
Yes, let's go with this. I'll shoot tranquilizer arrows.
えっ？ボーラ？ボーラ外すんだよね。もういないより...
Eh? Bola? You take off the bola, right? Better than not being...
いいなのほうが上手いわ、これ。
Iii-na is better at this, actually.
あ、やったー。
Ah, yay!
じゃあそれに、お肉入れてもらって。
Then have them put meat in it.
はーい、いれました。
Okay, it's in.
ナイスー。
Nice!
もう一匹来たな。
Another one came.
戻ります。
Going back.
いや、150なんだけど、ちょっと待って、150欲しい、150欲しい。
No, it's level 150, wait, I want 150, I want 150!
150欲しい、150欲しい。
I want 150, I want 150!
お肉ありますか？
Do you have meat?
やるある。
Yes, I do.
これ、あの、ごめん、これボタン、ボタン！
This, um, sorry, this button, button!
どこ？
Where?
ここ！上のほう、さっきと同じ上のほう来て。
Here! Upper area, come to the upper area like before.
今行きます。
Going now.
これこれこれこれ、これ。
This, this, this, this, this.
このなんか島馬に期待してるやつ頼む。
Please, the one expecting a zebra/horse.
で、捕まえ たら、みんな無抵抗にするの忘れないで。
And once you catch it, don't forget to put everyone on passive.
ナイス、ありがと。
Nice, thanks.
ああ、無抵抗っ！
Ah, passive!
なになに？
What, what?
飛んでるっ！
It's flying!
いいの。でっかいやつが。
It's fine. A huge one...
でっかいやつ が私に見つかりました。
A huge one spotted me.
でっかいやつどこやった？
Where'd the huge one go?
私が隠れたところ。
Where I hid.
まだいいの？プテラ生きてるよね？
Is it still okay? Ptera is alive, right?
無抵抗にするんだ。
Put it on passive.
今は生きてる。
It's alive right now.
結構えっ？
Quite... eh?
えっ？飛んでるーっ！
Eh? It's flying!
え、どうして？なんで勝手に動いたの？ふざけんなマジで。
Eh, why? Why did it move on its own? Are you kidding me, seriously.
んで、サドルもらえるのか。あ、もらえたもらえた。
And, do we get a saddle? Oh, we got it, we got it.
あ、やべ。私なんか喰われてて？
Ah, oh no. Am I getting eaten?
なんか。
Something...
大丈夫？
Are you okay?
キルされてる？
Getting killed?
うん、なんかキルされてる。
Yeah, I'm getting killed.
で、サドルをつければいいのか。
And I just need to attach the saddle, right?
え、そればれてね？
Uh, isn't that spotted?
私はき...私はき...
I am ki... I am ki...
えーっ？
Eeeh?
私はき...
I am ki...
アイムキ、アイムキ、アイムキになる。
I'm ki..., I'm ki..., I'm becoming ki...
サドルをつける。
Attaching the saddle.
待って、やべえとび見つかった！みんなジャング！
Wait, oh crap, a flying one was found! Everyone, jung—!
これでいいの？
Is this good?
いやーっ！
Nooo!
逃げてー！
Run away!
やばい、色ハズで壊した。
Oh no, I broke it by mistake.
あ、ここか。
Ah, here.
アイムキ。
I'm ki...
アイムセーフ。
I'm safe.
アイアムストーン、アイアムストーン、アイアムストーンで はある。アイアム石。
I am stone, I am stone, I am stone though. I am stone.
アイアムストーン。アイアムリブ。私は石。
I am stone. I am live. I am stone.
私 は石。
I am stone.
やっぱ い。
No way.
乗れない。
Can't ride.
来たー！
It's here!
来た？そしたら
It's here? Then,
え、サドル体に入ってない？プテラのサドル。
Eh, isn't the saddle in your inventory? Ptera's saddle.
プテラにつけて、チョンダの方がいいか。
Put it on Ptera, Tonda might be better.
ビテラにしよう。ビテラ。
Let's make it Bitera. Bitera.
あ、テラに落ち。
Ah, dropped to Tera.
はあーっ！
Haaaah!
え？
Eh?
え？マジかよ。
Eh? Seriously?
死んだの？
Did it die?
死んだかも。
Maybe it died.
死んだ？
Died?
死んだ。
It died.
サドル入ってる？体に。
Is the saddle in? On its body.
これをインベントリ開いて付けるんだ。
Open the inventory and attach it.
あ、どうしよう、でもトワ様の方のプテラに近づかないほうがいいよね。
Ah, what should I do, but we better not get close to Towa-sama's Ptera, right?
うん。
Yeah.
あのね、名前、リス、リスで行くわ。
Um, name, let's go with Squirrel, Squirrel.
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay, okay, okay.
一応、誰かプ、プテラちゃんと運んでる。えらい。
Someone is properly carrying Ptera-chan. Great.
あ、重すぎプテラ。
Ah, Ptera is too heavy.
マジかよ。
Seriously.
重すぎて。
Too heavy, so...
あら、やばいやばい。
Oh dear, oh no, oh no.
あの操縦量になるから
Because it becomes the steering weight...
はいはいはいはい
Yeah, yeah, yeah, yeah.
関係ないね
It doesn't matter.
マジであいつふざけんじゃねえぞ！
Seriously, that guy's gotta be kidding me!
あいつてめえ！
You bastard!
てめえ！
うははは
Hahaha.
え、操縦量重いか、これ？
Huh, is the steering weight heavy, this?
なに？
What?
あれだよね、イナのさ、プテラ死んだ？
That's right, Ina's Pteranodon died?
死にました
It died.
オケ
Okay.
あれ、あ、じゃあまた取りに行きましょう
Oh, then let's go get it again.
取りに行くか
Shall we go get it?
えっと、やってもミッションはクリアしました
Uh, even so, I cleared the mission.
あ、ミッションクリアした？サドルは有る？
Ah, you cleared the mission? Do you have a saddle?
サドル使ったんですけど
I used the saddle, but...
うん、死んだので
Yeah, because it died.
683...もう無理よ、おまえ。
683... You can't anymore, man.
えっと、サドルを
Uh, the saddle...
サドルを、そうだな、ちょっと待ってね
The saddle, that's right, wait a second.
うん
Yeah.
えっと
Uh...
イナのどこをくれる？
Which one of Ina's will you give?
あ、誰かの死になの？
Ah, is it someone's dead one?
サドルを回収したいんだけど
I want to recover the saddle, but...
はい、どこにあるかわかる？
Yes, do you know where it is?
自分
Myself...
えっと、多分プテラが死んだ場所っていうの？
Uh, probably where the Pteranodon died?
このへんかな
Around here, I guess.
多分ね、サドル落ちてたような気がするんだけどな
I feel like the saddle dropped there, though.
石とか漁せるか
Can we loot stones or something?
500だったら行けんじゃないか？
If it's 500, could we make it?
おい、はよはよ、はよして、あの、頼む
Hey, hurry, hurry, hurry, um, please.
早く、早く食えマジで
Quickly, eat quickly, seriously!
え、プテラくんはどれぐらいのあれで、あれなんだい乗れるんだいこいつ
Eh, Pteranodon-kun, how much of that, how can you ride this guy?
ひよわすぎないか？
Isn't he too weak?
これね、プテラマジ死んだから、無理
This, Pteranodon really died, so no way.
その、持てない
Like, I can't hold it.
ね、重量が
Hey, the weight...
え、199しか持てないの？
Eh, you can only hold 199?
育てていかないと
If I don't raise it,
重量はこのへんかな
the weight is around here, I guess.
ありそう？
Seems to be?
なんか変なくぼみのところで死んでたよね
It died in some weird hollow spot, right?
どこだ？ビビも捜索してるけど
Where is it? Bibi's also searching, but...
あれ、このへんですか？
Huh, is it around here?
もうついてきてもらおう
Let's have it follow me.
なんかこの、私は君みたいなとこだよね
It's somewhere like "I am you", right?
あ、これは？
Ah, is this?
これは何？
What is this?
愛向き
Facing each other
何これ？
What's this?
これボタンのやつかな？
Is this the button one?
いや、私あれだよ
No, I'm that.
ちなみにトワ様のご指示っていうか、これじゃないの？
By the way, Towa-sama's instructions, or rather, isn't this it?
これ、これボタンじゃない？
Isn't this, this the button?
え、どれ？
Eh, which one?
私死んでないぞ、ここで
I didn't die here!
プテラ上だよ、ちなみに
Pteranodon is up, by the way.
うん
Yeah.
いや、あの、イナの
No, um, Ina's...
あ、これは？これは、これ？
Ah, is this? Is this, this?
イナ先輩これじゃない？
Ina-senpai, isn't this it?
あ！
Ah!
それだ！たしかたしかに
That's it! That's right, that's right.
あったあった！
Found it, found it!
ナイスナイス！
Nice, nice!
で、サドル危ねえ！
And the saddle, that was close!
で、ちょっと待て、えっと
And wait a minute, uh...
これ
This...
イナ、イナ、このサドル落としてね
Ina, Ina, drop this saddle, ne.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you very much!
トンデル！
Tonderu!
これプテラのレベルってどうやってあげるの？レベルっていうか
How do you raise a Pteranodon's level? Or rather, level?
ありがとうございます！
Thank you very much!
えーっと、インベントリ開いて、えっと、自分のっていうとこじゃなくて
Urrrm, open inventory, um, not where it says "myself", but...
ちょっと待て、ちょっと待て、後ろ嫌な落とすから前こ
Wait a minute, wait a minute, since it drops bad stuff behind, go in front...
あ、これか。プテラの重量上げるか。イナこのプテラ乗っていいよ、このプテラ。
Ah, this. Raise Pteranodon's weight. Ina, you can ride this Pteranodon, this Pteranodon.
プチおいデ
Puchi, come here.
いいんですか？
Is it okay?
あ、乗っていいよ。大丈夫、プテラと一緒で取れるから大丈夫よ。
Ah, you can ride. It's fine, you can get it together with Pteranodon, so it's okay.
あなたが取ったプテラじゃなくて申し訳ないけども
I'm sorry it's not the Pteranodon you took, but...
プテラ、一緒や乗ってしまえば
Pteranodon, once you ride together...
でさ、プテラさんは肉がいるのか？
And, Pteranodon-san, does it need meat?
なんかT長押しして、えっと、最初捕まえたら、えっと
Somehow, long press T, um, once you catch it first, um...
T長押しして、左下の無抵抗、なんかさ、音符マークあるじゃん、口に音符マーク。
Long press T, at the bottom left, passive, like, there's a musical note mark, right, a musical note mark in its mouth.
はい。
Yes.
これを押さないと、敵が近づいてきた瞬間に、なんか攻撃しちゃうから、捕まえたらすぐに、この左下の無抵抗っていうのを
If you don't press this, the moment an enemy approaches, it will attack, so once you catch it, immediately set this bottom-left "passive" thing...
これを…あ、できたできたできた！
This... Ah, you did it, you did it, you did it!
ナイス、ナイス！テイム完了！
Nice, nice! Taming complete!
これで一旦帰っていいよ。
You can go back once with this.
帰るか。
Shall we go back?
うん。
Yeah.
ナイス、ナイス。
Nice, nice.
ちなみにプテラ1台、おうちにはあるよ。
By the way, there's one Pteranodon at home.
わお、けっこう。サドルはないけど。
Wow, quite a lot. Though there's no saddle.
あ、プテラここにいる。
Ah, Pteranodon is here.
あ、それ、何レベ？
Ah, that, what level?
えーっとね、レベルが、あ、見えない。
Urrrm, the level is, ah, can't see.
あー、なにこれもう閉じたいんですけど。
Ah, what, I want to close this already.
おでは一旦帰る。
Ode will go back once.
130。
130.
139か。
139?
私のがおもしろきか？
Is mine interesting?
やべえ、重い時は帰ってもいいかもね。
Oh crap, when it's heavy, maybe it's fine to go back.
あ、待って、手伝う。
Ah, wait, I'll help.
一緒にワープして、あ、変えちゃ、変えちゃえば？
Why don't you warp together, oh, change, change it?
あ、あいついる。
Ah, that guy is there.
あの、なんだだっけ？うさぎみたいな。
Um, what was it? Like a rabbit.
うさぎ？
Rabbit?
うん。
Yeah.
ちょ、やべ、やべ、ちょっと待って。木がね。
Wait, crap, crap, hold on. The trees are...
門の拠点を診断んじゃねって言う。
Saying 'shouldn't we diagnose the gate base'...
頑張ってるね。
They're doing their best.
風ぐちゃんたちに合流してもいいかもね。
Maybe I should join up with Fugu-chan and the others.
はーい。こっちゲットできたし。
Okey-dokey. I got this side.
で、あとフォロワークパッドまた作り直さないと、たぶん進まないかも。
And I probably won't progress unless I remake the follower pad.
あ、うさぎいる。
Ah, there's a rabbit.
あ、一緒に飛んだ。
Ah, it flew together.
助かる。
That helps.
今度はシンプルなベッドを作るだって。
Next is making a simple bed, it says.
シンプルなベッド？
A simple bed?
一旦合流するか。
Should we regroup for a moment?
うん、一旦合流してもいいかも、上に。
Yeah, maybe we can regroup up above.
はーい、じゃあ、上に行こう。
Okay, then let's go up.
一緒に行ったこと言った、言って、言ってもらっていい？
Can you say that we went together?
はーい。
Okay.
ほい。
There.
飛んでる。
It's flying.
よかったやん、命拾い。
Good for you, a close call.
ありがとう、トワ様。
Thank you, Towa-sama.
大丈夫だよ。
It's okay.
嘴をね、あの、嘴って英語で何て言うんだろ、これ。
The beak... um, what's beak in English, this?
ホイッスル、ホイッスルですね。
Whistle, it's whistle.
あ、それそれ。そのホイッスルを使いこなさないとダメだから、ちょっと難しいとこだね。
Ah, that's it. You have to master that whistle, so it's a bit tricky.
ホイッスルで個別でカモンしたりとか、うんうんうん。
Doing individual 'come on' with a whistle, yeah, yeah, yeah.
ここでウェイトした、なんかここでウェイトとか。
Doing 'weight' here, like 'weight' here or something.
わかりました。
Understood.
やらないと。
I have to do it.
うん。
Yeah.
これみんな、これ、あれ、ピッケルでいいんだよね、金鉱石欲しい時って。
Everyone, for this, you use a pickaxe, right, when you want gold ore?
確かにホイッスルだな。確かにホイッスルじゃん。
True, it's a whistle. True, it's a whistle.
簡単な英語も出てきませんがね。
Can't even come up with simple English either.
悲しいです。
How sad.
こいつ座れんね。あ、
This guy can't sit. Ah,
なんかそういう感じね。
Something like that.
そういう感じで、え、これさ、ねえねえ、みんなこれさ、
Like that, hey, hey, everyone, for this,
Yのときからさ、こうやってさ、原因、原因からさ、座れないよね。
Since the Y version, like this, from the cause, from the cause, you can't sit.
アルゲン、原油。
Argent, crude oil.
アルゲン。
Argent.
原油。
Crude oil.
ちょ、必ずさ、1回さ、サドル持って来るわ。
Wait, definitely, once, I'll go bring a saddle.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
あ、卵だ。
Ah, an egg.
どこの卵が、プテラじゃなくてえっと、ブロンと？
Whose egg is it? Not Pteranodon, um, Bronto?
ブロン？
Bronto?
どれだ？
Which one is it?
ブローバック、作業台、インゴット生産、
Blowback, workbench, ingot production,
セメント。
Cement.
セメントですか、やりますね。
Cement, huh? Not bad.
なるほど。
I see.
何これ？鉄じゃねえのかよ。
What is this? Isn't this iron?
鉄の顔つきして鉄じゃなかっ てふざけるんじゃない！
Looking like iron and not being iron, don't mess with me!
くそっ！
Damn it!
なんかさ、誰かのさ、誰かのさ、誰かのプテラが、
Like, someone's, someone's, someone's Pteranodon,
やばいやばいやばい。
Oh no, oh no, oh no.
あれ、離れできた！
Oh, teleported!
あれ！あれ、プテラのどんは？
Huh? Huh, where's Pteranodon?
あれ？
Huh?
なんでここにいるんだ？
Why is it here?
あ、多分、人が、人が移動させてたから、
Ah, probably because someone, someone was moving it,
これあれだな。
this is that.
や、ブルーム…
Ya- Broom...
あれが欲しいな。
I want that one.
ちょっと待ってくださいよ！
Please wait a second!
えっけっちゃん！えっけっちゃん！
Egg-chan! Egg-chan!
いやベッドない。
Wait, there's no bed...
這い上がりながら見てた方…
Oh, wait, I can look while crawling.
ねぇの、大丈夫か？
Are you okay?
大丈夫です！
I'm okay!
どうした？
What happened?
ただ、トア様を…
Just Toua-sama...
聞いてました。
Were you listening?
あ、聞いてたの？
Oh, you were listening?
恥ずかしいじゃん！
So embarrassing!
ねぇ、トアの近くさ…
Near Toua's door...
はい。
Yes?
これたりする？
can you reach it?
え、今どこですか？
Eh, where is it now?
今さっきの場所にいるんだけどさ…
I'm at that machine from earlier, but...
はい。
Yes?
うさぎあげようか。
Should I bring the rabbit?
うさぎ？
Rabbit?
うん。
Yeah.
うまく…いけたらね。
If I can do it well...
あのね、上から…うわ、やばそれ、やばい！
Wait, above, no, yikes! That's bad!
上にね、いてくれたら…
If you can be up there...
いけるかな。
I can make it, maybe.
はい。
Yes.
どこ飛んだ、あいつ？
Where did he fly, that guy?
うさぎ…うさぎ、どこ飛んだマジで？
Rabbit... rabbit, where did it fly, seriously?
うさぎって、と、と、と、飛びますか？
Rabbit can... can... can it fly?
飛んで…
Did it fly?
どうだろう。
Who knows?
うわああああ！
No way!
叫ぶなよ、マジで。
Don't shout, seriously.
もう判定広すぎるだろ。
The render distance is way too huge!
あ、おいで！おいでおいで、こっち！
Come over here! Over here, over here, over here!
トアのうさぎ、どこ行ったマジで？
Toua's rabbit, where did it go, seriously?
うさぎ、うさぎうさぎ！
Rabbit, rabbit, rabbit!
消えたんだけど。
It disappeared, though.
あれ、どこ行った、うさぎって。
Where did it go?
ちょっと待って。
Wait.
え？
Eh?
私？
Me?
どうした？
What's wrong?
あ、なんか…リーダが…
Ah, it looks like Lida's...
うさぎ探してるっぽいデス。
searching for the rabbit.
今日のうさぎ探してる？
You're searching for today's rabbit?
これか？
Is this it?
５６点なんぼだけど。
It says 56 point something, though.
え、これか？
Is it this?
いや、これだな。
Yeah, this is it.
やば、俺のうさぎ！
Hey, my rabbit!
俺のうさぎ！
My rabbit!
うさぎって何？
Rabbit, what is it?
あ、捕まえたうさぎを探してんのか？
Did you catch the rabbit they're looking for?
そ、みっ…ぱい…デス。
So... Mitsuha is...
ここにいるな。
Is it here?
これかな。
Is it this?
あ？
Huh?
あ。
Oh.
水中してる。
It's floating.
え？
Eh?
クマか？
A bear?
クマ。
Bear.
死んだ。
Dead.
え？
Eh?
大丈夫か？
Are you okay?
あ、それさ、ふうちゃんやばいかもな。
Oh, Fu-chan might be in danger, too.
プテラノドンは生肉入れとかないと、ヘッピ減っちゃうから、あの、生肉入れといてあげな。
Wait, for Ptera, you need to put raw meat in its inventory, or its health will drop, so make sure you put raw meat in it.
ちょっと、やめて！
Hey, stop it!
やっぱりな。
Yeah, right.
あれ、このうさぎだったっけな。
Wait, was this that rabbit?
え、これじゃないんだけど。
Wait, isn't this it?
なんでだよ。
Why is that?
え、これじゃない。
Wait, isn't this it?
は、なんかよくわかんないけど。
Huh? I don't really get it.
いやあ、外怖いな。
Man, outside is scary.
にな、大丈夫か？
Nina, are you okay?
探しました、でも、もう戻れる…プテラ生きてる？
I searched, but can Ptera still move?
あ、プテラは大丈夫です！
Ah, Ptera is fine!
あ、オッケーオッケー。
Oh, okay, okay.
え、待って。無理や。
Wait, no, this is impossible.
なんか、クマ色っぽいな。
Looks kind of like a bear.
あ、クマで死にました。
Ah, I died to a bear.
やっぱ持って帰りたよね。
I'd really love to take it back with me.
ちょっと待って！荷物はどこ？
Wait a second! Where are my items?
ちょっと待って！
Wait a second!
嘘だ！行かないで！とあの嘘じゃん！
No way! Don't go! Oh, come on, you're kidding!
なんか、誰かベースがダメージを…受けてる？大丈夫かな。
Wait, is someone's base taking damage...? Will it be okay?
ちょっと待ってね。
Hold on a second.
いやも水とか…ぶえっ！
Man, the water and... Whoa!
大丈夫か？死ねそれも！
Will I be okay? Seriously, I'm gonna die from this too!
クソが！
Dammit!
なんかあれだね、ベッドなくなった。
Wait a minute, my bed is gone.
いっか。
Whatever.
なんで裸？
Why am I naked?
これ大変だな。
This is gonna be rough.
プテラがキルされたの、誰の？
My Pteranodon was killed... whose?
プテラが、誰のプテラだろう。
A Pteranodon... whose Pteranodon could it be?
あ、寝袋ってなくなるんだわ。
Ah, sleeping bags expire, huh.
もう、もう私はゴミだ！
I'm absolute garbage!
いや、どうせパスや凄いんだよ。
Man, Tusos are so incredible!
ちょっともうマジかよ。
Like, seriously?!
えーっと、はキルされたんだけど、なんかその誰かの…
Um, so I was killed, but... someone's...
ここなんか拠点ボコボコにされてるわ。クマやばいな。
This base is all smashed up. Bears are dangerous.
うん、クマやばいわ。
Yeah, bears are terrifying.
戦闘で死亡したところにって…
Right where I died in battle...
0%ま…どういうこと？
0%... What do you mean?
遠いな！おいおいおいおいおい遠い遠い！
It's so far! Hey hey hey hey hey, so far away!
いやま、サドルが…なんて言うの、ダメージ。
Man, the saddle... how do I put it, taking damage.
私、弱い。どうした？大丈夫か？マークはそういう感じだから。
I'm weak. What's wrong? Is it okay? That's just how Mark is.
諦めんな！
Don't give up!
できちゃった！
I did it!
ネバーギブアップ、つえー！
Never give up, so strong!
あぶな。体力多くてよかった。
Phew. Glad I had so much HP.
あ、I can tame it.
Oh, I can tame it.
あ、荷物ないんだけど。
Wait, I don't have any items.
ちょっと荷物ないんだけど。え、なんで荷物ないの？
Wait, I have no items. Huh, why are there no items?
え、荷物ないのは、パーツ？
Wait, no items? Just parts?
まだきてる、まだきてる、まだきてるって！
It's still coming, it's still coming, it's still coming!
ああ！MEOW
Ah! Meow.
どうした？いや、なんか、なんだろう。テイムしたんですけど。
What's wrong? No, like, I wonder what. I tamed it, but...
えーと、名前なんだっけ？なんかヒツジとカピバラをミックスしたっぽいな。
Um, what was its name again? Looks like a mix of a sheep and a capybara.
動物？
An animal?
え、そんなのいた？
Huh, was that there?
なんか
Kind of...
え、うさぎじゃなくて？
Eh, isn't that a rabbit?
うさぎじゃないです。
It's not a rabbit.
え、なんだろう
Huh, what is it?
カピバラっぽい？
Looks like a capybara?
えいじゃん
That's fine.
アローミー、消したし。もういいや、帰るわ。
Alomie, deleted it. Whatever, I'm going home.
あれか、うさぎ？
Is that it, a rabbit?
うわあ！えぐいて！もうえぐいて、それ！
Whoa! That's brutal! Seriously brutal, that!
もうえぐいて！
Seriously brutal!
助けて！失礼します！お願いします、代わりに！
Help! Excuse me! Please, take my place!
もうえぐい！やばい！いらじゃ！
So brutal! This is bad! Go away!
ダイアウルフえぐいて。
Direwolves are brutal.
え、レベル10、5の？
Eh, level 15?
大丈夫です。
I'm okay.
まあまあまあ、あのね、何回でも生き返れるから、命は無限なわけ、このゲームは。
Well, you can revive however many times,
so lives are infinite in this game.
そうですね。
That's right.
大丈夫です。
I'm fine.
みんなプテラゲットしてる。
Everyone's getting Pteras.
ちょっと防衛って。ええて、ええて。
Hold on, defense. Come on, come on.
だろ。
Right.
ププお願いしま...
Pupu, please...
あ、カピバラっぽい。
Ah, looks like a capybara.
もうとは何回この景色見んだよ。もうえぐいよ！
How many times do I have to see this view?
It's so brutal!
まだうさぎ探してますか。
Still looking for a rabbit?
もうね、うさぎいいわ、いらん。
Man, rabbits are fine, don't need one.
いまうさぎとかじゃない。
I'm not looking for rabbits right now.
ちょっといったん上に、いったん上合流するか、VC。
Let's head up, regroup upstairs on VC.
あ、はい。
Oh, okay.
おっけい。
Okay.
あ、わかるんだ。
Ah, I see.
なんか、本当は望遠鏡みたいなのがあるとオススメわかるんですけど。
Actually, if you have something like a spyglass,
you can see recommendations,
あ、メス、メスのプテラいるよ。
Ah, a female, there's a female Ptera.
メスプテラと、あ、ちょうどオスプテラいるよ、私。
And a female Ptera...
oh, I have a male Ptera right here.
あ、交配できるんじゃない？
Oh, can we breed them?
きちゃった。
They came.
あれ？ゴザ、ゴザかびびいるかな？
Huh? Goza, Goza or Bibi,
are they here?
やってきましたー。
Here they come.
おかえりー。
Welcome back.
プテラって要らない？プテラ。
Don't you need a Ptera? A Ptera.
ビビはね、プテラ1匹ね、死んでなかったんです。
Bibi, you know, didn't lose her Ptera.
あ、ならゴザ、ゴザ待ち。
Ah, then waiting for Goza, Goza.
どこだ。
Where is it?
えっと、お借り拠点のところの、ワイの、名前を見つけてほしいな。
Um, at the borrowed base,
I want you to find my name.
えっとね、プテラを多分選択して交配ってのがないかな？
Eh, how do you breed these?
Um, maybe select the Ptera and see if there's a breeding option?
交配ってのがないかな？
Is there a breeding option?
痛い！古株先輩！
Ouch! Senior veteran!
はい、これ。
Here, this.
これに肉入れちゃって。
Put some meat in this.
あ、ありがとね、ピア。
Ah, thanks, Pia.
これでゴザルもプテラのミッションができて全員できたかな、プテラ。
With this, Gozaru can also do the Ptera mission,
everyone got Pteras?
いや、油断はしてはいけない。何が起きるか分からない。
No, we mustn't let our guard down.
You never know what might happen.
確かに。だっかいが...
True. Recovering...
うさぎいた。
There's a rabbit.
頼む！頼む！
Please! Please!
何が起きるか分からない。最後まで油断ならないのだ。
You never know what might happen.
Can't let your guard down till the end.
ベアが居る、ベアが居る。
There's a bear, there's a bear.
うさぎの近くに。大丈夫か？
Near the rabbit. Is it okay?
で、こいつを連れてったほうがいい。
So, it's better to bring this guy along.
ベア居る。
Bear is here.
じゃあ、ティントベリーが足りないな。
Then, tintoberries aren't enough.
え、何、何？
Eh, what, what?
とんでもないのいない？
Any crazy ones around?
めっちゃ足早い。何こいつ？
So fast. What is this?
体はもうバキバキ言ってる。
My body is already cracking.
何？そいつ、ほんまに、確かに何？
What? That guy, seriously, what is that?
余りそう。
Seems like we'll have extra.
ちょっとま、ミッションできたからシンプルなベッドでも作ろうかな。
Hold on, since the mission's done,
let's make a simple bed or something.
うさぎでか、隠して。
A big rabbit, hide it.
本当に、隠して。
Really, hide it.
もう恐怖症なのだ、隠して。
I've got a phobia now, hide it.
こっちでいいや。
This side is fine.
隠して。
Hide it.
皮、皮もらっ...誰か皮持ってませんか？
Hide, hide... does anyone have hide?
あ、ボールモードか。
Ah, ball mode?
あ、持ってるよ、持ってる。
Ah, I have some, I have some.
じゃあ、フブさんにもらいます。
Then, I'll get it from Fubu-san.
いいよ。
Sure.
これ誰かのカバ...
Whose bag is this...
お借り拠点のチェスタのなかにいとくね。
I'll put it in the chest at the borrowed base.
ありがとうございます。
Thank you very much.
半分に...
In half...
すね…出ちゃいました
Shin... came out.
よかったあ！
Thank goodness!
ナイスー！
Nice!
これで多分ミッションクリアかな？一番しんどかった
This probably clears the mission, right? That was the hardest one.
ちょっとトワ様…あれ？トワペトラいないんだが
Wait, Towa-sama... Huh? Where's Towa's Ptera?
あ、やば修正
Ah, crap, gotta fix it.
トワペトラどこいったんだい？
Where did Towa's Ptera go?
あれ？死んだんすか？もしかすると
Huh? Did it die, maybe?
死んだとかいか
Or died... wait.
お、置いといてったからあんた
Oh, because you left it behind!
そうだ、トワ様のペトラかなさっき？多分ね
That's right, was that Towa-sama's Ptera earlier? Probably.
まあ、ペトラは別に…何が良いか、いらんか
Well, Pteras are whatever... What's good, don't need it?
うん、あとあれだ、チームミッションのメガールプニューを10個の紐やりたいからティントベリーめちゃ欲しいかも
Oh, and also, for the team mission, I want to make 10 Megalopneustes bindings, so I might really want Tintoberries.
ティントベリーね、はい
Tintoberries, yes.
これどう？
How's this?
チームミッションの原油？原油もやんなきゃいけないってこと？拾う？
Team mission crude oil? Do we have to do crude oil too? Pick it up?
原油は、原油の場所見つけなきゃいけないのに
Crude oil, even though I have to find the crude oil location—
できたちょっと
Made it, wait.
これ？そうだね拾っていいのかな？卵
This? That's right, is it okay to pick up eggs?
卵いいと思うよ
I think eggs are fine.
あ、入ってる！
Ah, it's inside!
よかった！いけてる
Thank goodness! It's working.
取れる取れる
Can take it, can take it.
生まれてる生まれてる、卵が
It's hatching, hatching, the egg is.
ベリー…ナイス
Berries... nice.
ちょ、まず待って
Wait, hold on a second.
水分が毎回入れる
Hydration drops every time.
あ、受精卵できましたー
Ah, fertilized egg is ready!
おおお！おおお！あったかいとこに
Ooh! Ooh! In a warm place—
あのペトラなんか一匹産み出せたら助かります
If we can hatch just one Ptera, that would help.
ペトラ一匹いるよ
There's one Ptera.
えーっと、だいぶかかります…あれ？オレンジの
Uh, it takes quite a while... Huh? Orange...
あ、ナイス
Ah, nice.
ほんとに心折れるかと思った
I really thought my spirit would break.
これ、よかった
This, thank goodness.
あれ、作れてない？たれてる、あ、おつかれるんだ
Huh, couldn't craft it? Drooping, oh, it's tiring.
この卵拾えないけど、まあいっか
Can't pick up this egg, but oh well.
なんの？
What of?
これ拾っとこ
Let's pick this up.
シンプルなベッド作ったの
I made a simple bed.
あ、これ楽
Ah, this is easy.
これ受精卵ってさ、放置してていいの？
Say, can you leave fertilized eggs unattended?
受精卵って温かいの？
Are fertilized eggs supposed to be warm?
あ、そうなんだね、なんか周りに焚き火とかやって温かいの、かな？
Ah, is that so? Like, having campfires around to keep them warm?
ああ、なるほど、じゃあこの…
Ah, I see, then this...
あ、でも
Ah, but—
特に温めてほしい、なんか「寒い」とか出てなければそのままでずっと生まれるの待つしかないか、の？
If it doesn't say "cold," I guess all I can do is wait for it to hatch as is, right?
あ、じゃあここに置いとけばいいか
Ah, then I can just leave it here.
うん
Yeah.
なんとこれ？
What's this?
スポーンベッド
Spawn bed.
トワ様、じゃあトワ様
Towa-sama, then Towa-sama—
これ私さ、今さ、あの受精卵ペトラ温めてるからさ
Right now I'm warming a fertilized Ptera egg, so—
あ、これね
Ah, this one.
あ、ちょっと返ってきたか、これでも「寒い」って出てるんだけど、これじゃダメか
Ah, it came back? But it says "cold," so is this no good?
足りない？「寒い」って出てたらちょっとあれかもね
Not enough? If it says "cold," that might be an issue.
えー、足りないかもね。なんか松明とかで、うん
Uh, might not be enough. Like with torches, yeah.
水分が…あ、ここあるんだよな、できないんだよな。外側でやんないとダメっぽいね
Hydration... ah, it's in here, can't do it. Seems like I have to do it outside.
なんか千鳥になっちゃってるのなんでだこれ
Why is it chidori (scattered/staggered)?
これ綺麗やねんと受精できるかも
If it's neat, maybe I can fertilize it.
ビビ、メス
Bibi, female.
オス、お
Male, oh.
外で松明か
Torch outside?
飯食って、とりあえずちょっと広げるかここ
Eat some food, for now let's expand this area a bit.
ペトラゲットできたなら
Once we get a Ptera—
移動してもいいけどね
We could move, though.
もうちょっと安全なとことか？そうだね
To somewhere a bit safer? True.
本当にそう
So true.
ママたちは大体カリカリカリカリ食べてるんだから
The mamas are always munching away, so—
クブさんの綺麗やねんとビテラで交配しましたビビ
Cub-san's beautiful-neat and Vitera, we mated them, Bibi.
いつノワリカ交差してんだおめえ
When did you cross with Noirica, you bastard?
人のこう
Someone's—
えー、もしかして、挨拶…
Uh, could it be, greetings...
挨拶と後からできちゃったこんでこれ
Greetings and then it ended up happening after, this.
暖炉、暖炉に入れて温めてとかできるのこれ？オートクラフトってどうやってお勧めにするんだ？
Fireplace, can you put it in a fireplace to warm it or something? How do you set auto-craft?
ヤバすぎる
Too dangerous.
設定か
Settings?
暖炉の中に卵って入れれないのこれ？
Can't you put eggs inside a fireplace?
無理だね
No you can't.
カリビヤっけな、なんか焚き火の近くだったら全然オッケーな気がする
Calibia, right? Near a campfire feels totally fine.
あ、そこだ、お、おっと、おっと
Ah, right there, ooh, whoops, whoops.
え、そこです、ペトラが湧いたらさ、外出すればいいかな
Uh, right there, once the Ptera spawns, we can take it outside.
抜けるかな
Can it come out?
撮っと、あ、でも子供だったら平気なのか？いや、大丈夫かも
Take, ah, but if it's a kid is it fine? No, might be okay.
これ、お、逆にオンじゃない？
This, oh, isn't it on instead?
ああ、とりあえずは
Ah, for now at least.
とりあえずは
For now.
ちょっとお手洗い行ってきますまた
I'm going to the restroom again.
はーいよ
Ookey-dokey.
カエルのちょっと見たいな
I want to see the frog a bit.
あ、なんかずっとゴザルさんにあの、ついてってるペトラいるから下ろしてほしいかも
Ah, there's a Ptera following Gozaru-san the whole time, so I want you to bring it down.
おろして
Bring it down.
あ、生まれたぞ、トワ様
Ah, it hatched, Towa-sama!
トイレ行ってんのか
Gone to the toilet, huh.
これ、これ下手なのか。
Am I bad at this?
もっかい。もう一匹ちょっと欲しいな。
Again. I want one more.
なんていうこれ?
What is this called?
えっと、キャンセルを、交配不能？
Um, cancel, unbreedable?
これで行ける？
Can I do this?
時間がかかるのか、次の交配に。
Does it take time for the next breeding?
11分後、オッケー。
11 minutes later, okay.
じゃ、11分後また？
Then, 11 minutes later again?
生ませよう。
Let's breed it.
あー、あ、間違えた、間違えた。
Ah, wait, I made a mistake.
かなり、あ、自しちゃう？
Quite— ah, it's gonna kill itself?
なんか、計画モードになっている。
Somehow it's in planning mode.
ここも。冷蔵庫ふてら。
Here too. Fridge is...
なんで。
Why.
よかった。
Great.
爆にペットが、ペット。
Pets in the explosion— pets!
あー、ペテリ。
Ah, Ptera.
ティントベリー、ちょっと待って。
Tintoberry, wait a minute.
いや、気付かせる。
No, making me notice.
ティントベリー何色ですか?
What color is Tintoberry?
4つかね。赤デスゼ？
Four? Red, right?
赤。
Red.
オッケー。んで、ゆずりの
Okay. And, inherited—
え、親戻り。
Eh, parent return.
で、この拠点の脇に生えてるこの草原ちょっと刈ってみよう。
So let's cut this grassland near the base.
そう。
Right.
おかえり。
Welcome back.
生まれた。生きてるよ。
It was born. It's alive.
こっちだ。よ、よん。
Over here. Fo-, four.
ただ、これさ、これ割れんのかな？
But, you know, will this break?
成長するまで時間かかる？
Does it take time to grow up?
時間かかる。まあまあ。
It takes time. Well.
で、これトワ様に譲りたいんだけど、譲るのどうすんのこれ？
I want to give this to Towa-sama, how?
ま、もうこれで大丈夫だよ。
Well, this is already fine.
同じトライブだから。
Because we're in the same tribe.
あ、そうなの。名前がつけられるかつけられないかだから大丈夫。
Ah, is that so. It's fine since it's about naming.
こっからすぐにチャチャと出してあげないと。サンキューペテラありがとう。
I gotta get it out quick. Thanks Ptera!
助かります。
That helps.
え、何それ。卵を消費しますになっちゃうの何？
Eh, what? Why does it consume an egg?
なんだら。卵どうやって置くんだこれ？
What the. How do you place an egg?
ティントベリー落としましょうか。
Shall we drop the Tintoberry?
あれだね、トリケラトプスとか欲しくなるね。
You end up wanting a Triceratops, huh?
で、みんなでさ、みんなペテラゲットしたんだったらさ、クリイトを探しに行ったらいいんじゃね？
If everyone got a Ptera, let's find Crio?
卵、時間的には卵交配したほうがいいか、サーバーで。
Eggs, is it better to breed them on the server?
私は次の卵を生ませるために今ここスタンパってるから。私も確かに交配しなきゃいけないな。
I'm standing by to breed. I need to do it too.
あ、やっぱシンプルなベッド使わなきゃいけないんだ。えっと、あ、でそれなんか、あれ？
Ah, so we need a simple bed. Uh, what's that?
シンプルなベッド、パット作るの作業が必要なし。
Making simple beds doesn't require work.
え、これ燃えてる？
Eh, is this burning?
最悪なんで燃えてんだ。
Worst, why is it burning?
どうした、どうした、いいのこれ？
What's wrong, is this okay?
今日品切れからアイテム優秀になってるわけ?
Are items better because they were out of stock?
卵が、個人ミッションなんだ。恐竜交配させるの？
The egg is a personal mission. Breeding dinosaurs?
あ、そう、個人ミッションだから自分でやんなきゃいけない。
Ah, right, since it's personal I have to do it.
あ、でもね、私の、交配、ペテラさんこジキて。
Ah, but my Ptera-san, come here.
え、これ他のペットでもいいの？だったらここに2匹いて、
Eh, are other pets fine? Two are here, and...
メスが上にいるから、上のほうであと9分
Female on top, about 9 minutes left...
あと9分ぐらい経ったら多分交配できる。あ、でも納品しなきゃいけないのかな？
Maybe we can breed. Do I need to deliver it?
こいつは何？こいつはメスか、オスか。
What is this? Is this female or male?
メスだ！
It's a female!
ベビーの赤、ベビーの赤ちゃん！
Baby red, baby, baby!
殴るから殴っちゃうから！
Because I'll hit it!
なんで！殴るからだよ！
Why! Because I'll hit it!
え、殴った？で、中立、中立、中立、オッケー。
Eh, I hit it? Neutral, neutral, okay.
殴って、殴ってないよ！本当？
Hit? I didn't hit it! Really?
中立。
Neutral.
ベビーの赤ちゃん見てただけやのに、目の前で殺された！
I just watched the baby, and it got killed!
え、今のさ、いや、ちょっと待って、今のやつはさ、お母さんが何もやってないのに壊されたって言ったやつだよ。
That's what moms say when things break for no reason.
公奮だよ、今のベビー、うけるけど。
It's enraged, that baby, pretty funny though.
なんか、何もやってないのに壊されたって
Like, "It broke even though I didn't do anything,"
お母さんよく言うから。
moms often say that.
PCいじってるときにね。
When messing with a PC.
え、今のベビーの発言、それだから。何もやってないのに壊されたって言って。
The baby's remark was like that. "It broke!"
多分殴ったよ、でもなんかやってるやつだそれ。なんかやってるんだベビー。
It probably hit it, but the baby is doing something.
やってないのに、くそっ！
Even though I didn't do anything, dammit!
え、またちょっと交配させるの。でも行けるのかこれ、交配させたから。
Breeding again. Can I do this since I bred?
とりあえず1回、おや、大丈夫かな。クールタイムあてんの気がしたけども。
First, let's check—oh, is it okay? I thought there was a cooldown though.
とりあえず次個人ミッションやる前に、ちょっとあれだな。
Anyway, before doing the next personal mission, let's check...
プテラ生んでるわ。
My Ptera's breeding.
うん、チームミッションもちょっと見とくか。
Yeah, let's check the team missions too.
そうだね、金属鉱石500個。
That's right, 500 metal ore.
あ、集めたそれ。次原油なんだね。
Ah, I collected that. Next is crude oil, huh.
あ、そうだ。
Oh, right.
原油、原油か。原油ってポンプが必要になるから。
Crude oil... oil. Since you need an oil pump for oil,
原油ポンプは作成できるのかなあ。
I wonder if I can craft an oil pump.
原油ポンプ。
An oil pump...
うーん、原油ポンプってどこにあるの？
Hmm, where is the oil pump located?
原油ポンプは作業台で作るんだっけ。ただの卵や。
Is the oil pump made at a workbench? Just a regular egg.
そう、作業台だった気がしますね。
Right, I feel like it was a workbench. Let's see.
ちょっと見るわとは。作業台で。うん。
"Let's see", you say. At the workbench. Yeah.
じゃあ、とりあえず今みんなの個人ミッションのさ、卵孵化までやったあとに、みんな終わったらクレートをみんなで探しに行くでいいんじゃない？
So for now, after everyone finishes hatching their personal mission eggs, once everyone's done, we can all go look for crates together, right?
おっけー。
Okay.
了解。
Got it.
うん、プテラでいいよ。
Yeah, Ptera is fine.
あれ、これどうやって見るんだっけ？
Huh, how do I check this again?
あれ、これ子供死んだんだけどいいのか？タスクゼロお前、お前降りてこいよ。
Wait, the baby died, is that okay? Task zero, hey, you, get down here.
え、ワープポイントに原油って書いてるとこあった？マジ？
Huh, was there a warp point that said "crude oil"? Seriously?
あ、旋盤がいるのか？
Ah, do you need a lathe?
旋盤か。
A lathe?
うわ、懐かしい。
Wow, nostalgic.
え、ちょっと待って。旋盤、どうすればいいんだ？
Wait, what should I do with a lathe?
作業台で作れ、作れなかったっけ？
Make it at the workbench—couldn't you craft it?
レベル12。で、設置できないんだよな。
Level 12. But you can't place it, right?
てか金属のピッケルとか欲しくない？
Also, don't you want a metal pickaxe or something?
納品。
Delivery.
え、やったのかな自分。
Huh, did I already do it?
増えてないなミッション。
The mission hasn't increased.
あ、なんか、ミッションが。
Ah, like, the mission...
恐竜交配させたけど。
I bred dinosaurs, but...
なんか卵が凍れてる？
Is the egg frozen or something?
結局さ、原油とさ、セメントが必要なのか。
In the end, you need crude oil and cement.
いや、セメントはビーバーの巣を見つけないといけないしーん。
Man, for cement, we have to find beaver dams...
意外と、4040。
Surprisingly, 40 40.
てか、熊いるんですけど。やめて。熊やめて。
Wait, there's a bear. Stop it, stop the bear.
誰か、ビビと交配してくれる人！
Anyone willing to breed with Vivi!
あ、これどうしよう。自分のとこの性別どうやって見るんだっけな。ちょっと待って。
Ah, what should I do. How do I check my own dino's gender again? Wait a sec.
これ女の子、男の子誰かいるのかの。
Is there a girl or boy around?
あ、今自分の拠点に帰ってきたってことは。
Ah, since I just returned to my base...
君はどっちだ？うちの子は。あるある。
Which one are you? Our child... Yeah, yeah.
あるある。
Yeah, yeah.
10分って書いてあるわ。
It says 10 minutes.
原油ポンプ、交配だ。
Oil pump... breeding.
アイテム、旋盤。
Item, lathe.
あ、前のやつが10分か。
Ah, the previous one was 10 minutes?
ビーザーのは男の人じゃないと無理だな。
For the beaver, it has to be a male, otherwise it's impossible.
ダスキンがいるな。
Duskin is here.
これどっち。旋盤？
Which is this? Lathe?
ダスキンは？
What about Duskin?
ダスキン、ダスキン。
Duskin, Duskin.
オプション。
Options.
これか。
This one?
あ、ビビさんのさ、乗ってる子は多分まだ時間的にワンチャンできないんだよね。
Ah, Vivi's mount, the one riding it probably can't breed yet time-wise.
48時間経たなきゃできないかもしれない。なんか。
It might need 48 hours to pass. Something like that.
待って待って待って。ごめん、白いの交配させてくれ。
Wait, wait, wait. Sorry, let me breed the white one.
いいよ、左、左側にプテラ2匹スタンバイしてるよ。
Sure, I have two Pteras standing by on the left side.
無理か。
No good?
まだちょっとね、ダスキン。
Still a bit... Duskin.
ええと、ダキスンさんですね。
Um, Mr. Dakisun, right?
あ、ダキスンさんだ。
Ah, Mr. Dakisun.
ダキスン。
Dakisun.
上の方ですね。
It's near the top.
ええと、待って。交配、修正か？
Um, wait. Breeding, fixing?
ああ、交配ね、女の子の方から。ただね、さっき交配しちゃったからなんかね、あと5分ぐらい経たないと多分できないんだよ。
Ah, breeding, from the female side. But, since we just bred earlier, we probably have to wait about 5 more minutes or we can't do it.
ああ、オッケーオッケー。ほんなら交配準備ってあるわ。
Ah, okay okay. Then there's a "breeding ready" status.
そう。
Yeah.
悲しい。でももう同じ状態な気がしますが。
Sad. But I feel like they're in the same state.
カップル？
A couple?
そうだね、そうなんだね。
That's right, yeah.
カップルいいですね。
A couple is nice.
ちょっと時間かかるかも。そう、時間かかるんだ。
Might take a little time. Yeah, it takes time.
ええと、そしたら、
Um, in that case,
プテラいるから。
we have Pteras, so...
交配ちょっと待って。次のなんか原油とかを探したほうがいいかもね。
Wait a bit for breeding. Maybe we should go look for crude oil or something next.
そうだね。まず旋盤に原油が10いるわ。旋盤に原油が10か。
That's right. First, we need 10 crude oil for the lathe. 10 crude oil for the lathe,
ビーバーの巣。
and beaver dams.
これ原油ってどうやって取るの？
How do you get crude oil anyway?
原油は海に入って、潜って、なんか原油が出るとこ叩いてもいいし、
For crude oil, you can go into the ocean, dive, and hit where crude oil comes out,
なんかその、おかしみたいなとこに原油が出てる湧き出てるトコがあって、そこにポンプを設置すれば、その原油がそのポンプに供給されるみたいな感じなんだけど、多分、え？
there are places on hillsides where crude oil is gushing out, and if you place a pump there, the crude oil gets supplied to that pump, but probably, huh?
なんかやってる。
Someone's doing something.
いるのは、
As for being there,
海に入ったほうが楽か？原油が。
is it easier to go into the ocean? Crude oil.
ストックが溜まってきてるわ。
Stock is starting to build up.
クマが来た、クマが。
A bear came, a bear.
クマやばい。
Bears are dangerous.
あとは、あれだあの、三葉虫からも確か取れた、階段にいる。
Also, you can definitely get it from trilobites too, they're on the stairs.
ああ、暖かい！ピテラ死んだ！
Ah, it's warm! Ptera died!
え、待って、どこ作ろうとしてんだ今。
Eh, wait, where are you trying to build right now?
んっ…おっ…
Oh... Oh...
いやでもクマやばすぎる。
Man, the bears are way too crazy.
そこね、やばいね。
That place there is crazy, huh?
つぷやばい。
Pteras are crazy.
どこ？てかつつの
Where? Wait, Tsutsu's...
つるはしとかで現油掘れるの？
Can you mine crude oil with a pickaxe and stuff?
多分。
Probably.
オッケー。
Okay.
じゃ行ってこよう。
Then let's go check it out.
これアイテム ちょっと待って。
These items... wait a second.
あとはな、え？
And also, huh?
クジラって現油取れたっけ？
Could you get crude oil from whales?
取れるはず。
You should be able to.
じゃ、海に…海で死んでるクジラを…
Then, in the ocean... a whale that died in the ocean...
あ、そうか。
Ah, right.
まず、まずやな…まずですね、これは金属の…
First, first... First off, this is metal's...
拠点が終わってる？もしや。
Is the base finished? Could it be?
拠点やばい。でなんかくまがスタック、スタックしてて…あー、死にかけ。
The base is in trouble. And like, a bear is stuck, stuck... Ah, almost dead.
やばい、死にかけ。ナイス。
Crap, almost dead. Nice.
ナイス。
Nice.
じゃあ、こいつから皮と毛皮を…あれ、ない。
Then, from this guy, hide and fur... Huh, none.
ちょ、ビビさんのプテラが探しに…
Hold on, Bibi's Ptera went to look for...
生息…はい。
Habitat... Yes.
プテラ探しに行ってきます、まず。
I'm going to go look for a Ptera first.
ちょっと…
Hold on...
ポテラじゃない、えーと…拠点の中、えーと…ね、集会所？
Not a Ptera, um... inside the base, um... right, the gathering place?
集会所のところに金属の斧と金属のピッケル みんなの分作っちゃおね？
At the gathering place, let's make metal axes and metal pickaxes for everyone, right?
あ、作ってほしい。
Ah, please make them.
あ、ここで突くんのか。
Ah, we poke here?
へえ。
Huh.
あ、素材じゃないとダメなのか。
Ah, it has to be raw materials, huh?
えっと…あ、そうそうそう。
Um... Ah, right, right, right.
素材ね、オッケーオッケーオッケー。
Materials, okay, okay, okay.
運ぶ運ぶ。
Carry, carry.
じゃあ、入れとくわ。
Well, I'll put it in.
ポテラの分も作るから、置いといて…あ、ちょっと木とかも預けるわ、これもう。
I'll make some for Ptera too, so I'll leave... Ah, I'll also deposit some wood and stuff.
なんかいる。
Something's here.
もういらねえ、全部入れとくか。
Don't need this anymore, I'll put everything in.
あ、皮とか毛皮が手に入るから、死体を掘って…
Ah, since you get hide and fur, dig up the corpse...
ちょっとお手洗い行ってきます。
I'm going to the restroom for a second.
いってらっしゃい。
Have a good one.
川、ある人いませんかー？
Is anyone near the riverー?
代わりにやるよ。
I'll do it instead.
川を…あ、集会所に持ってきてくれると嬉しいな。
If you could bring the hide... to the gathering place, I'd be happy.
はーい、入れます。
Okey-dokey, putting it in.
えーと、作業所に入れてほしい。作業所。
Um, please put it in the workshop. The workshop.
はいはいはいはい。
Yes, yes, yes, yes.
プテラ怖い。
Pteras are scary.
はいはい。
Yes, yes.
プテラじゃないな。
Not a Ptera.
ちょっとクソ鳥、鳥。
Damn bird, bird.
鳥だ。
It's a bird.
えっとな、じゃあ、えっと…集会所のインベントリの、あ、ごめん。集会所の作業台の中に鉄のピッケルと、え、鉄の斧入れとくから…
Inside, I'll put an iron pickaxe and, um, an iron axe...
それ、各1人ずつ1個ずつ取ってて…あ、ちょっと待てやばい。
Take one each per person... Ah, wait, crap.
ありがとうございます。
Thank you very much.
晴れた。
It cleared up.
あ、待ってやばい、クマが…
Ah, wait, crap, the bear is...
よくねえ。
Not good.
クマがだめ。
Bears are no good.
あー、えーと…やばい。
Ah, um... Crap.
ね、空飛んでない。
Hey, it's not flying.
さっき言ったのドエディって必要ですか？うちらい。
What I said earlier, do we need Doedicurus? Us guys.
ドエディは、えー、石集め要員。中にブリーディング…
Doedicurus is, um, for gathering stone. Inside, breeding...
あ、違うや。アルゲン？あるあるアルゲンゲン。
Ah, no. Argent? Argen, argen, argen.
アルゲンゲン、調理肉に行くか。
Argen-gen, shall we go for cooked meat?
アルゲンもあり。
Argent is also good.
アルゲンもいいですね。1回分かれてもいいかもね。アルゲン鳥組と…
Argent is good too. Maybe we can split up once. The Argent bird group and...
えー、現油探す組とかで。
Um, the crude oil hunting group, etc.
確かに、ありあり。
True, that works.
こっちの拠点の近くはさ、アルゲンがいるよ、いつもの通り。
Near this base, there's Argents, as usual.
あ、でもベビヤ。
Ah, but baby.
ま、こっちでアルゲンを石めっちゃ掘って取っといていいな。
Well, here it's good to mine a lot of stone with Argent and get it.
色はちゃん33に分けてくれ。
Iroha-chan, divide it into 3 and 3.
え、とりあえずこっちに…
Eh, for now over here...
プテラ誰やるんですか？…あとボタンと、あと誰かいるかな？
Who's doing the Ptera? ...And Botan, and who else might be here?
白髪もいるよ。
Shirakami is here too.
あ、フブちゃんもいるか。
Ah, Fubu-chan is here too.
だから振っちゃって貰っていいよ、どっちがどっちやるかって。
So you can just assign them, who's doing which.
どっちでもいいよ。
Either is fine.
なんでもいいわ、私。
Anything's fine by me.
あ、でもじゃ、そっちいるメンバーでやってもらって、あの、現油を、こっちの方が多分、アルゲンに使いと思うので、こっち…
Ah, but well then, have the members there do it, and, um, for crude oil, this side is probably better for Argent, so this...
あ、じゃあ、あ、集会所組はじゃあ…
Ah, then, ah, the gathering place group then...
あ、現油で。
Ah, with crude oil.
で、プテラ行こう。
And let's go with Ptera.
鳥のプテラが行き帰れ…
The bird Ptera goes and comes back...
あ、ちょっと、今成長な、成長中。
Ah, wait, right now it's growing, currently growing.
じゃあ…えー、フブちゃんとボタンとトアは1回下行って、現油の場所探しに行くか。
Then... um, Fubu-chan, Botan, and Towa go downstairs once and go look for crude oil locations.
いいよ。
Sure.
オッケー。
Okay.
現油、現油って何で取れるんですか？
Crude oil, what do you use to harvest crude oil?
現油はね、なんか、何で、なんか掘ったりして取るんですけど、現油ってどうやって繋いで取ってるんすか？
Crude oil, well, like, you harvest it by digging and stuff, but how are you guys connecting and getting crude oil?
基本見たことなくてかな、もうちょっと待ってくださいね。
I've basically never seen it, so please wait a little bit.
えと、ビビさんこの…
Um, Bibi-san, this...
うん。
Yeah.
小ざるのプ…あ、待ってプテラいる！
Little monkey's Pu... Ah, wait, Ptera is here!
え？どこ？
Eh? Where?
バックゼロちょっとお前止まっててくれるか？
Bag zero, can you stay stopped for a second?
なんか、この小ざるの…あ、もういいや、こっち行こう。このね、こっち側に今いたぞ。お座りしてて…あ、違うわ、これ正面、正面。
Like, this little monkey's... Ah, never mind, let's go this way. Right here, on this side, it was just here. Sit down... Ah, no, this is the front, the front.
え、え、行きます。
Eh, eh, I'm going.
ちょっとあいつだけ取りたいよな。
I kinda want to get just that guy.
え、イナ先輩いますか？
Eh, is Ina-senpai here?
いな先輩、痛い痛い。
Ina-senpai, ouch, ouch.
痛っ。
Ouch.
いな先輩、一緒にアルゲンタビス、テイムしましょう。
Ina-senpai, let's tame an Argentavis together.
はい、どこですか？
Okay, where?
まず石をいっぱい集めなければいけなくて、
First, we need to gather a lot of stone,
石を掘るのを手伝っていただけないでしょうか？
Could you help me mine some stone?
はい。
Okay.
オッケーです。
後ろいた。
There's someone behind us.
いた、ペルサ、そこに行け。
Ouch, Pelsa, go over there.
麻酔薬持ってる？
Do you have any anesthetic?
麻酔薬作ればいけます。
あっ待って。
Wait a second.
麻酔薬でもまだあれしてない。
We need anesthetic, but we haven't made it yet.
ありがとうございます。
Thank you very much.
肉は持ってる？
Do you have any meat?
肉は持ってまーす。
I have meat.
オッケー、肉入れて、そこ…
Okay, please put the meat in...
そこでちょっとやっててもらって、
Could you take care of it for a bit?
いな先輩と、じゃあ風間…
Ina-senpai, and Kazama...
あの、石を掘ります。
Can you mine some stone?
よし、145レベ、よかった、ラッキー。
Okay, level 145, nice, lucky.
あのね、ここにね、もう1匹プテラいて、実はこいつ肉入れとっから面倒見てもらっていいですか？
Could you take care of this Pteranodon for me?
もしよかったら。
If possible.
はい。
Yes.
わかりました。
Understood.
どこだ？ミオ。
Where is it? Mio?
あのね、多分印が出ると思う。
Well, there should be a mark...
ゴザルさんの？多分、待って待って、後ろに。うん、これで今テイム中がいるんで。
Gozaru-san's... probably, wait, behind me.
これのちょっと面倒見てみてもらって、
Could you look after this one too?
はい。
Yes.
で、いな先輩。
And Ina-senpai...
はい。
Yes.
えっとー、あっ、待って待って、特点な。
Wait, wait, wait, wait, wait. Particular...
えっとー、あれ？アンキロ…あっ、いな、いな、いな先輩、えいっ。
Wait, Ankilo... Ina-senpai! Hey, hey, hey!
ヘイヘイヘイヘイ。
Hey!
もう1人に乗って、この…
Oh, ride this one!
なんかね、ちっちゃいこういう、岩？
Can you break these small rocks?
うん。
Yeah.
おー、これ、こうクリックすると、岩をこうやって壊してくれるんですよ、こういう風に。
Oh, if you click, it breaks the rocks like this!
これをめっちゃやって、石を集めてもらってもいいでしょうか？
Could you do this a lot and gather some stone for me?
はい。
Yes.
いいで乗れます。
You can ride it!
マジですか？
Seriously?
ちょっと、可愛い。
Wait, this is cute!
痛っ、痛っ、痛っ。
Ouch! Ouch!
死、死んだらどうします？
Wait, what happens if it dies?
でも、そいつは硬い！
That guy is tough!
とっても。
Very much.
で、ちょっとご飯作って、
And I'll go make some food.
その間に石しか。
In the meantime, just stone...
生肉作りたいから、ちょっと待って。
I want to make raw meat, so wait a bit.
まあ、どうせな、生肉作りに、生肉じゃないや、あいつを作るため、麻酔薬作りに帰んなきゃいけないから、
Wait, I need to make raw meat—no, I need to go make a mortar...
あ。
Wait.
ちょ、ちょ、コメント欄、あの石の、なんだっけ？
Hey, comment section, what was that stone's...
恐竜用石ゲートみたいな名前だったよな。
It was named something like Dinosaur Stone Gate, right?
ちょっと、コメント、コメント欄…
Comment, comment section, please.
恐竜用石ゲート？
Dinosaur Stone Gate?
そう、恐竜用石ゲートみたいな名前で、正式名称が思い、思い、思い出せない、助けて。
Yeah, it's called Dinosaur Stone Gate, but I can't remember the exact name.
正式名称を覚えているやつは、おりませんか？
Does anyone remember the official name?
恐竜用…恐竜…
Dinosaur... Dino...
おもて…恐竜…
Face... Dinosaur...
ドラゴドンに名前つけちゃっていいですか？もう1匹。これか！恐竜用巨大石垣門、これか！
Wait, let me name it Dinosaur... wait, is it Dinosaur Gateway?
いや、でかすぎな！
No, that's too big!
こんなでかくない。
It's not that big.
恐竜用ゲート。ゲートで検索した方が早いか、ゲート。
Dinosaur Gate... searching for "gate" is faster. Gateway.
恐竜用でかすぎ。ちょっとググります。ちょっと待って。
It's too big, let me google it, wait a second.
あいつの、形は分かるのに、あいつの正式名称が分からない。アルゲン…
I know its shape, but I don't know its official name. Argent...
石がね、めっちゃいるんですよね。
Stone is really needed.
ね、おもた。
Yeah, I know.
え、皮袋、皮袋も捨てよ、捨てよ。ほら、ほら。
Hey, hide bag, hide bag too, drop it, drop it.
うわ、もう無理や。石取ったって無理か。
Ah, no way, gathering stone won't be enough.
やばい、いにしえの文章が出てきた。
Oh no, an ancient text appeared.
積石もん
A cairn monument...
積石……これだ！積石モニュメントと
Cairn... This is it! Cairn monument and...
えっと、積石
Um, cairn...
ほうきもん、だ。これだ。
Broom monument, right? This is it.
ていうか、木を切って、むてこう
Wait, cut trees, untamed...
ご飯食べてなかった。検索すてたら
I hadn't eaten. If I search it up...
え、あ、気絶？気絶してるけど気にしないでそのうちを切るか
Eh, oh, unconscious? I'm knocked out, but don't mind it, I'll cut the tree soon or...
殴ってだ、殴ってだ。
Hit it, hit it.
このね、あ、ビビさん今も見えた。あれ、どこ行った？
This, oh, Bibi-san was just visible. Huh, where did they go?
あ、ありがとうございます。助かりました。
Oh, thank you very much. That helped.
あ、何もしてないです。
Oh, I'm not doing anything.
え、突然、突然復活した人になったってこと？突然立ち上がった、やばいやつ
Huh, did I suddenly become someone who revived? Suddenly stood up, a crazy person...
何も、何もしてないけど、来た。
I didn't do anything, but they came.
そう、石、そしたら石で
Right, stone, and then with stone...
で、今イナ先輩にめっちゃ
And, right now Ine-senpai, I'm...
なんだったっけ、アンキロで掘ってもらった
What was it, got them to mine with an Ankylosaurus...
頑張ってます。
Doing my best.
木のことめっちゃ必要だけど木はさっきめっちゃ取っていただいてたので、はーい。
We need a lot of wood, but they gathered a lot of wood for us earlier, so yeah.
あと必要なのは
Also what we need is...
うわ、怖いのいる。
Whoa, there's a scary one.
なんか、ある程度ちょっとあったかくして、体あったかくしていかないと、ちょっと寒い地域だったんで。
Like, we need to warm up to a certain degree, warm up our bodies, because it was a bit of a cold region.
はい。
Yes.
うわ、服か。
Whoa, clothes.
服？
Clothes?
そうですね。あとあれだ、ちょっとここ危ないんで、閉じますね、ドア。
That's right. Also, since it's a bit dangerous here, I'll close the door.
はいー。
Okay.
皮のシャツ。皮にグレードアップしたいの。
Leather shirt. I want to upgrade to leather.
あ、確かに。
Oh, true.
あ、皮めっちゃあるから作ろうかな。ちょっと待ってください。皮、木棒。
Oh, there's a lot of leather, so maybe I'll craft some. Wait a second. Leather, wooden club.
皮と繊維があればいいのか。
I just need leather and fiber, right?
そう。
Yeah.
服。
Clothes.
皮の、待って、皮の
Leather, wait, leather's...
上着だけ見つけられないやつ、いたいたいたいた。
The one where I couldn't find just the jacket—there they were, there they were.
まいっちょいしだなんか。
Wait, let's do stone first or something.
これで
With this...
繊維と皮。
Fiber and leather.
あ、こっちで全部作っちゃいますよ。あ、ありがとうございます。
Oh, I'll craft everything over here. Oh, thank you very much.
Wonder how many we need.
うさぎ欲しいな。
I want a rabbit.
ね、うさぎも欲しいですよね。
Right, we want a rabbit too, don't we?
はい。
Yeah.
うさぎ見に行ってこよかな。
Shall I go check out the rabbits?
うさぎワンチャンいれば
Rabbits, if there's a chance...
うさぎそのへんにいるんですけどね。またいるかな？待ってカメラない。
Rabbits are around there, you know. I wonder if they're still there? Wait, no camera.
なんかでもでかい恐竜いるな、でかいの。
But there's a big dinosaur around, a huge one.
なんかこべっこたんちがう、えっといるけど
Wait, not Kobekko-tan, um, they're here, but...
いるけどでかいのもいる。あれ？ドア開けてりやん。
They're here, but big ones too. Huh? The door is open.
ドア、2匹いる、2匹いる。
Door—there are two, there are two.
え、嘘？うさぎさん。
Eh, really? Rabbit-san.
でも近くにめっちゃでかい恐竜いる。なんだあいつ？
But there's a huge dinosaur nearby. What is that guy?
あいつ、やばい！そいつは
That guy, oh no! That guy is...
あ、違うわ、しかも鹿やった。鹿さんやった！
Ah, wait, no, it was a deer. It was a deer!
うさぎじゃなかった！鹿さんやった！
It wasn't a rabbit! It was a deer!
なんか、物の毛姫出で来そうやな。
Looks like Princess Mononoke is about to appear.
違うんかい！
It wasn't!
どこ行った、うさぎさん。
Where did you go, rabbit-san?
お、でも穴あるな。
Ah, but there's a hole.
あ、いたいたいた、うさぎさんいた。
Ah, there, there, there, the rabbit is here.
テンプレって？
Template?
今度こそ、ほんまや！
This time for sure, really!
今度こそいろんな準備ができるまで。
Until this time we can prepare properly.
あ、そしたらじゃあ、イナ先輩！
Oh, in that case, Ine-senpai!
え、バロのダデを作るには穴が必要だ。どこ行ったの？
Eh, to make a... we need a hole. Where did they go?
どこ行っちゃったの？
Where did they go?
で、えっと石を...
And, um, stone...
もらって
Give me...
石で カザマが結構重量を振ってるから荷物持って
Since Kazama's carrying a lot of weight with stones, carry my stuff.
あ!
Oh wait!
いや待てろ、おい!いや、いや、いや、いや、いや、いや、いや、いや!
No, wait, wait, wait! No, no, no, no, no, no, no, no!
でみみさんがまんちゃウサギ捕まえられたら
If Demimi catches a munchlax rabbit,
捕まえて、捕まえて、捕まえられたらもうすぐ戻ってきてもらって
capture and catch it, then come right back, please.
はい。
Okay?
もうそのウサギはやっぱ貴重だから追いかけたくなるからね。
Because that rabbit is precious, I'd want to chase it again.
で、来たら
And when it comes,
いこう。
let's go.
えっと、手伝ってほしいことがまとまりました。
I've got a bunch of things I want you to help me with.
戻ります。ウサギさんに見られそうになりました。
I'm back. It looks like we're gonna lose the rabbit.
もうやめた!帰ってきて!
Never mind, come back!
帰ります。
I'm coming back.
死ねところでした危な。
That was close, I almost died.
でみみさん、でみみさん、この ここにね、荷物をめっちゃ出したんで、この川の洋服を着てもらって
Demimi-san, since I brought a lot of stuff here, can you wear these river clothes?
はい、ありがとうございます。
Yes, thank you.
で、えーっと でも、川? けど、まあまあでも、平らやな。
And, um... Well, river... Well, it's pretty flat, right?
イナ先輩もサンキュー。これを降りてもらって、ここのね箱のやつを全部拾ってもらっていいですか?
Ina-senpai, thank you. Can you get down and pick up all the boxes here, please?
はい。
Yes.
で、それを
And then...
インベントリで「I」で開いて、マウスオーバーして、「E」かな?「E」で切れます。
Open it with 'I' in your inventory, mouse over it, and press 'E'—well, 'E' cuts it.
着用。
Wear it.
着てもらったら体が ちょっと温かくなると思います。
Once you put that on, I think your body will get a little warmer.
あったかくなった。
It got warmer.
肉くわある。麻酔薬を作ってきてほしくて二人で
And Niku-kua has... We want you to make us anesthetic.
肉を
We want...
麻酔薬。
Anesthetic.
たぶんイナ先輩、まだ麻酔の矢持ってですか?
Ina-senpai, do you still have the anesthetic arrows?
持ってな いって。
I don't have them.
オッケーです。じゃ
Okay.
二人で麻酔薬、麻酔薬って、どこで解放で示したっけな?レベル
Where do you unlock anesthetic arrows? What level?
あ、えっとね、拠点に行って
Ah, well, go to the base, and...
拠点の自分たちのなんかチームハウスみたいなとこ入って、左にすり鉢があったじゃないですか。
At your team's team house, go inside, and on the left, there was a mortar, right?
はい。
Yes.
すり鉢の中の「薬」っていうファイルを クリックしてもらうと、そこに麻酔薬っていうのがあるので、そこで右クリックして複数作るで、作って持ってきてもらう感じです。
If you click the file called 'Anesthetic' inside the mortar and pestle, you can right-click to make multiple ones and bring them back.
あー。
Ah...
そこ でしか作れないんでしたっけ?
Can you only make them there?
そう、すり鉢、すりこぎがないとダメで、で、それに腐った肉を使うので、これじゃあ ちょっとここにまた落としますね。ゴザルが持ってる分も。
Yes, you need a mortar and pestle. Also, it uses spoiled meat, so I'll drop some here for you since Gosaru has some too.
はい。
Yes.
ここのやつをちょっとじゃあ、切り増した。
I cleared some of those items.
お願いい
Please.
し ようかな。
Okay.
はい。
Yes.
いな、イナ先輩、麻酔薬今持ってるんですけど、すり鉢じゃないと無理ですか?
Ina-senpai, I have the anesthetic, but is it impossible unless it's a mortar and pestle?
でしたっけ?
Was that it?
あ、たぶんそう。作るならすり鉢じゃないきゃ無理だった気がします。
Ah, I think making it without a mortar and pestle is impossible.
あー。
Ah...
ありがとうございます。
Thank you.
うん、うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah, yeah.
じゃあ、ちょっと集会所まで遠いんですけど、よろしくお願いします。
Well, the gathering place is far, but please take care of it.
はい。
Yes.
お、すり鉢も集会所にしかないのか。
Oh, is the mortar and pestle only at the gathering place?
そう。
Yes.
私 も、作って、
I'll also go back and make some.
ってきます。
Okay.
あ、待って。
Ah, wait!
イナ 先輩は、石の矢って作れたりしますか?
Ina-senpai, can you make stone arrows or anything?
はい。
Yes.
石の矢をちょっと作っていただきたく
I'd like you to make some stone arrows.
はい。
Yes.
お願いします。
Please.
で、あ 連れてきてくれた。アンキー、アンキーろ!
Oh, she brought them for me. Thanks, Anki! Anki-ro!
やばい。入れない。
Oh no, I can't get in.
めっちゃ石 ありがとうございます。
Lots of stones, thank you very much.
とても助かる。
It's very helpful.
行けたー。
I can go now.
麻酔薬は普通に作れる?
Can you normally make stone arrows?
いや、でもこれさ、サーバー あれ?
Yes, but the server... Huh?
麻酔薬 作っちゃいけないっていうルールがなかったら、麻酔薬を作って ここで全然作ったっていっちゃいいんですけど
If there's no rule that you can't make anesthetic, I think it's okay to make it here.
向こうの方がナルコビディが入ってた気がするとったらナルコベリ死ぬほど持ってた。
Wait, it felt like the other place had a lot of narcotics, so if I thought about it, I had a ton of narcotics!
あれ?麻酔薬って作れたりしますか、ビビさん?
Wait, can you make an anesthetic, Bibi-san?
麻酔薬作、作れる と思います。
I think you can make an anesthetic.
作って、もらって こっちで 薬やっちゃおうかな。
You make it, and then we can make the drugs here, right?
あ、皮と板があればできるから。
You can make it if you have skin and wood.
あ、じゃあ皮はたぶん
Ah, skin...
ゴザルも持ってるし、皮と石はチェストの中に入っているので
Gosaru has some, and it's also inside the chest, so...
はい、作れます。
Yes, I can make it.
いけるかも、じゃ、このうちの中で作ってもらっちゃっていいですか?
Can you make it? Then can you make some in this house?
で、できたら、あのカザマなんか死ぬほどナルコベリー持ってるんで、入れます。
And when it's done, Kazama has a ton of narcoberries, so I'll put them in.
くんりま、しました。
I managed it.
で、これお、なんかどこか適当なとこに設置...あ、机とかないと設置できな...
Then I'll place this somewhere random... Oh, I need a desk or something to place it—
床につけ...どこが床あるけどな...
Can I put it on the floor? Well, there's a floor...
床で行きますか？床？床ダメそうだったら...
Should I go with the floor? The floor? If the floor is no good...
適当なところに...ここに...はい、置きました！
Right here... There, I placed it!
あ、置きました？おきおき。じゃ、その中に...ちょっと待ってくださいね。
Oh, you placed it? Okay, okay. Then inside there... Hold on a second.
なんか知らないけど、めっちゃ持ってたんで、ナルコベリ...ナルコベリいるはずね。
I don't know why, but I had a ton of them, so... Narcoberries, I should have Narcoberries.
はい。えっと、腐った肉とで、なんかこの消耗品っていうファイルダブルクリックして、薬ってとこに麻酔薬が入ってます。
Right. So, with spoiled meat, if you double-click the "Consumables" folder, under "Drugs" there's anesthetic.
で、矢にする時は、あの体の中でできる。
And when making arrows, you can do that inside your body.
あれ？体の中でできるんですか？あ、じゃあできる。あれ？そう、矢は、あのね、薬自体は...
Huh? You can do it inside your body? Oh, so you can. Huh? Right, arrows—well, the medicine itself—
矢は、あのね、薬自体はすり鉢ないとダメだけど、その矢と薬を合体させる作業は、体の中でできるんですよね。このゲーム。
For the medicine itself you need a mortar, but combining the arrow and medicine can be done inside your body in this game.
あれ？じゃあできるやん。
Huh? Then we can do it.
あれ？どれ？どれ？ん？麻酔薬ビービ出てこなくて。
Huh? Which? Which? Hmm? The tranquilizer isn't showing up, Bibi.
どのことだ？麻酔、エングラム取ってないんじゃないかな。
Which one? Maybe I haven't unlocked the tranquilizer engram yet?
エングラム？えっと...
Engram? Um...
エングラム...あ、エングラム、今エングラム見てます。エングラムの何番ぐらいにありますか？
Engram... Ah, engram, I'm looking at the engrams right now. Around what number is it in the engrams?
麻酔薬？ちょっと待ってね。
Tranquilizer? Hold on.
はい。なんかずっと見てるけど、あれ？矢は21レベかも。
Yeah. I've been looking forever, but... huh? Arrows might be level 21.
あ、もっと先だ。
Ah, it's further ahead.
あ、もしかしてレベル...やっぱ87レベあるから、たぶん...
Ah, could the level—well, I'm level 87, so probably—
全然いきます。よっしゃー！
We can totally do it. All right!
なんか話がおかしいなって思ってた。そういうことか。
I was wondering why things didn't add up. So that's how it is.
なるほど、すぐ薬とね、矢がね、ごっちゃになりますよね。
I see, arrows and medicine always get mixed up, don't they?
で、7個作...7個あれば十分だろ。
So, making 7... 7 should be plenty.
石材、補給も。
Stone materials, and supplies too.
ゴリゴリマジで自信ないんだよな、あの...ステラが逃げられるだけの隙間を作ってあげる自信がない。
I honestly have zero confidence, um... I'm not confident I can make gaps big enough for Stella to escape through.
麻酔薬...これ、20分ぐらいあったらいけますか？もっとか...
Tranquilizers... can we do it with about 20 minutes? Or more...
あ、念のためあるゲームもうちょっと持っといたほうが安心かも。
Ah, just in case, having a bit more might give peace of mind.
うんうん。で、矢はね、今いな先輩に作ってもらっているんで。
Yeah, yeah. And Ina-senpai is making arrows for me right now.
ビビさんともう...
Bibi-san too...
ありがとうございます。やつをもらってかな。
Thank you very much. I'll take those arrows.
はーい！ありがとうございます！
Yay! Thank you very much!
さてと、で、そうすると、薬ができるから...
Now then, so once the medicine is ready...
ねー、そろそろムカついてきてんだよね。このチェストの汚さに。イライラが止まらない。
Man, I'm getting so pissed off. At how messy this chest is. I can't stop feeling irritated.
綺麗にしたい。
I want to clean it up.
え、あ。
Eh, ah.
56本作りました。
I made 56 of them.
ありがとうございます。
Thank you very much.
ちょっとね、ごめ、を、俺、我慢の限界だ！
Hold on, I'm... I've reached my limit!
もう耐えられない！この汚すぎるぐちゃぐちゃのチェ、チェスト。
I can't take it anymore! This filthy, messy che-chest!
あれ？でも綺麗やったけどな。これキレイ、キレイです、よ、びびちゃん。
Huh? But it looked clean though. It's clean, it's clean, Bibi-chan.
めちゃキレイじゃん。
It's super clean.
え？何が、何がダメなんだこれの？あれ？
Eh? What's, what's wrong with this? Huh?
絶対的にダメだろ！
It's fundamentally terrible!
もう耐えられなくて...
I couldn't endure it anymore...
もう進めっていう気持ちはわかる。
I understand wanting to just progress.
分かるんだけど、俺は耐えられない！このクソ...
I understand, but I can't stand it! This fucking...
えー？でやない、えじゃない。
Eh? No way, not "eh".
これ、えー、き、綺麗やけどな。えー？
This is, uh, cl-clean though. Eh?
あれ？
Huh?
えー、まじか、えー？
Eh, seriously, eh?
はあ、はあ。本当に苦しい...
Hah, hah. It's genuinely painful...
もう耐えられそうになかったかな。
I probably couldn't take it anymore.
もう、本当にね、もうぅぅってなってた。体が、助けて、助けて...
Really, I was like "nghh." My body was like, help me, help me...
そんなにか。
Is it that bad?
そうですよ。
It is.
えー？これの、あ、ステ、ステ状態だったんだよね、今。
Eh? This was, oh, stas- static state right now.
なんか全然綺麗やなと思って、なんか「今日は餌にならなくていいか」って安心してたけど。
I thought it looked totally fine and felt relieved like, "Guess I don't have to be bait today."
え、何言ってんですか？これからですよ。
Eh, what are you talking about? It starts now.
え？ここから始まるんだよ。
Eh? It begins right here.
怖い、戦いは。
This battle is terrifying.
こっからやったんやん。
So it was starting from here.
えー？
Eh?
ねー？
Right?
いな先輩、えー？って。
Ina-senpai is like "Eh?"
めっちゃ綺麗！めっちゃ綺麗！めっちゃ綺麗！
Super clean! Super clean! Super clean!
本当にそう思っているのですか？
Do you really think so?
耐えられない。
I can't stand it.
本当に綺麗だと思っています。
I genuinely think it's clean.
きれいな...
It's clean...
きれいですよ。
It's clean, you know.
これが。
This is.
え、なんかめちゃくちゃ増えてる。え？
Eh, it's increased like crazy. Eh?
そんな分けるんですか？
Do you divide them that much?
当たり前だろ！
Obviously!
素材厳選してんだよ！
I'm carefully selecting materials!
すご。
Amazing.
はあ、すっきり。
Phew, that's refreshing.
イナ先輩、藁持ってますか？
Ina-senpai, do you have any thatch?
藁？
Thatch?
藁、藁って何て言うんだろ？
Thatch, what do you even call thatch?
あ、藁？
Ah, thatch?
藁って何て言うんやろ？
What is thatch called?
英語で藁って何て言うんだ？
What do you call thatch in English?
あ、ストロー。
Ah, straw.
あ、でも、フテラ、あ、プテラノドンの中に入ってる。
Ah, but Ptera— ah, it's inside the Pteranodon.
なんか、こ、こ、こう、シャープな。
Something like, sh— sharp.
失礼しました。
Pardon me.
麺みたいなやつ。
That noodle-like thing.
麺？
Noodle?
ああ、ラーメンみたいな、麺。
Ah, ramen-like... noodles.
藁、ラーメンみたいなやつ。
Thatch, ramen-like stuff.
ストロー、ストロー。ストロー、ストロー。
Straw, straw. Straw, straw.
藁、ストロー、ストロー。
Thatch, straw, straw.
全部持っていきます。
I'll take all of it.
たくさん持ってる、やった。
I have a lot, yay.
え、1つ。
Eh, one.
鬼を。
Demon...
いや、マジで、あー。
No, seriously, ahh.
なんとストレスフリーになってきたんだろうか？
How did it become so stress-free?
ごめんなさい、本当に。
I'm really sorry.
どうしても入れられなくて。
I just couldn't put it in.
体がかゆくてずっと。
My body's been itchy the whole time.
よかった、よかった。
Good, good.
お、分けてる、めっちゃ。
Oh, you're sorting so much.
ああ、苦しくなった。
Ah, it got cramped.
これが繊維。
This is fiber.
でもまたビビが触るとこれ。
But if Bibi touches this again...
大変なことになりそうだな。
It looks like it'll be a huge mess.
いや、いいぞ、やってみたっていい。人間何しても
No, it's fine, try it if you want. No matter what humans do,
やっぱ挑戦が大事だから。
challenge is important after all.
でもビビなんか捨てたらエサになるだけだから安心し...
But if you abandon Bibi, it'll just become food, so rest assured—
え、でもビビなんか急に
Eh, but Bibi suddenly
アレルギー反応出てくしゃみでました。なんか整理整頓の話されて。
had an allergic reaction and sneezed. Something about getting organized.
え、え、整理整頓で飛んで？
Eh, eh, scattered because of getting organized?
ここは汚かったからな、整理整頓の話したら
Since this place was dirty, when we talked about organizing,
ちょっとたんきゅうに鼻詰まりが
suddenly my nose got stuffed up—
ナン、なんだろうこれ。
W-what is this?
整理整頓がアレルギー
Organizing is an allergy,
というこ、こと？
is that what it is?
そうです。
That's right.
整理...でもえら、
Organizing... but you're great—
えらい、これちゃんとビビ分けてます。
Great, Bibi properly sorted this.
いや、えらい、いいよ。素晴らしいです、ビビさん。
No, you're great, that's good. Wonderful, Bibi-san.
うわ、これもいつまで続くのか。
Man, how long is this going to last?
いわなんて。
What did you say?
え、なんて言ってしまったのか。
Eh, what did I end up saying?
意識、はい。
Consciousness, yes.
えらいな、えらい楽しい。
How great, it's so much fun.
分別楽しい。
Sorting is fun.
えらい、分別楽しい。
Great, sorting is fun.
整理整頓楽しい。
Organizing is fun.
うわ、ビテラ。
Woah, Vitera.
ビテラの
Vitera's
違い？
difference?
どこに
Where—
ポイ？
Poi?
何をポイ？
What's 'poi'?
え、そして結局交配したのにの、なんであかんかったんやろ？
Eh, and yet even though we bred, why didn't it work out?
それ、ちょっとおす、ほんまやでおすか、あいつ？
Is that... wait, is that a male? Is it really a male, that guy?
おすであれ。
Let it be a male.
よし、ちょっとここでできたな、服来ましたよね、で、やもできた？
Alright, we managed to make this, we got clothes on, right? And we made a bow too?
できました！
We did!
そしたら、えっとじゃあ、プテラが乗れる？プテラに乗れそうになったらプテラに乗って
Then, um, can we ride Ptera? When it looks like we can ride Ptera, get on Ptera and
はい。あれ、乗れない？
Yes. Huh, can't ride?
アルゲンをテイムしに行きましょう。
Let's go tame an Argentavis.
はーい。
Okaay.
イナ先輩、揺れでOK？
Ina-senpai, shaking is OK?
はい、あのプテラ、あのちょっと遠い場所にいるので
Yes, that Ptera is in a somewhat distant place, so
ほんまや、と、交配さ...
Oh right, to breed...
連れてくるか。
Shall we bring it over?
ちょっと待ってください。
Please wait a moment.
あ、ビテラどこへ？
Ah, where did Vitera go?
ビテラどこ行くの？
Where are you going, Vitera?
あの、おせわ、せわ。
Um, take care... care.
出たい、出たいですけど、おせわっせ。
I want to get out, I want to get out, but man...
あ、出たい、出たい、こっちから出れる。
Ah, I want out, I can get out from this side.
後ろ、後ろ、後ろ、バックバック。
Back, back, back, back up.
なんて？なんで？
What? Why?
じゃあちょっと、ここって、ここから行きます？
Then um, from here, shall we go from here?
あ、ここから行きます。
Ah, we'll go from here.
あ、じゃあちょっと持っていきますね。はーい。
Ah, then I'll go bring it over. Okay.
もったっか？肉はある。
Did I bring it? I have meat.
あっ、卵産んだ！卵産んだ！
Ah, it laid an egg! It laid an egg!
卵産んだぁ。
It laid an egg...
卵生みました！...何だっけ？
It laid an egg! ...What was it again?
で、本拠地でちょっとこっち来て。
So, at the main base, come over here for a sec.
卵ちょうだい。
Give me the egg.
卵！
The egg!
やばい、卵、卵ちょうだい。
Oh no, the egg, give me the egg.
取られへん、卵。
I can't take the egg.
卵ちょうだい。
Give me the egg.
テエノンポット2つある、なんで？テエノンポットが……
Why are there two Pteranodon pots? The Pteranodon pot...
こわい、こわい、こわい。卵ちょうだい。
Scary, scary, scary. Give me the egg.
水筒捨てちゃいました。
I threw away my waterskin.
水筒捨ててきた？
You threw away your waterskin?
いや、あのね、水ドリンクホルダー……
Well, you know, a water drink holder...
あっ、持ってなーい。あ、でも作れますよ。
Ah, I don't have it. Ah, but I can make it.
あっちを作って持ってたほうがいいかも。あのへん水ないや、たぶん。
It might be better to make one. There probably isn't water around there.
あぁ。
Ah.
オッケーで。
Okay.
あれ、卵出ない、あれ？
Huh, the egg isn't coming out, huh?
え、無理なんかなこいつ、卵。
Wait, is this guy unable to? The egg.
ねえ、見てら。
Hey, look.
気絶した、やべえご飯食べようと思ったらやべえ。
Passed out, oh no, I thought about eating, oh no.
大丈夫ですか？
Are you okay?
ま、まあ柔らかかった！ご飯やばい、気絶……
W-well it was tender! Food is dangerous, passed out...
イカ遅い。
The squid is slow.
遅っ。
So slow.
いっターン。
One turn.
はーい。
Okay.
いたね、あのセメントビーバーの巣があって。
There were some, those cement beaver nests.
今ガソリンのポンプ、っていうかガソリンの、えっと場所探してるんだけど、今なくて、
Right now I'm looking for a gasoline pump, well, gasoline location, right now there isn't one,
えっと、あの、狩拠点の、
um, well, the hunting outpost's...
ベッドも隣にあるボックスの中にセメントとか、真珠とか……
There's also a bed next to it, in the box there's cement, pearls...
あ、入れてるから、それちょっと見て、使えるんだったら使っちゃって大丈夫だから。
oh, I put them in, so check that, and if you can use them, it's fine to use them.
あ、分かりました。たぶん、ここまで仕訳しちゃいました。
Ah, I understand. I probably sorted things up to here.
腹立ちすぎてむかついたんで、仕訳しちゃいました。
I got so mad and annoyed, so I just sorted it.
あ、どうぞどうぞ。
Ah, go ahead, go ahead.
本当ん中それもなんかどっかにどうにかこうにか。
Actually inside, that too, somehow or another.
あ、今からアナゲンの、えっと、装置を何とか
Ah, from now on, Anagen's, um, device somehow
できそうなので、この、あ、はいはいはい。そうして雪のところで、ちょっと二人、二人連れて一緒に行ってきます。
looks like we can make it, so... ah, yes yes yes. And then in the snowy place, I'll take two people, take two people with me and go together.
あ、オッケーオッケー。ちょっと頑張ってもらって、
Ah, okay okay. Do your best,
なかオス・メス捕まえられたらもう交配できるし。
if we can catch a male and female, we can breed them.
そうですね、できれば2体頑張りたいところ、頑張りたい。
That's right, if possible we'd like to work hard for two, want to work hard.
うぇい、おねがいします。うぇい。
Yay, please. Yay.
なんで？ただの卵でした。卵食べたろかな。
Why? It was just an egg. Wonder if I should eat the egg.
よーし、じゃあ行くよ、ビビさんも。
Alright, then let's go, Bibi-san too.
はーい。
Okay.
じゃあみんな乗っで、やべえ、こいつに乗らなきゃいけないけど、飛べないかも、このざる。こいつ体重重すぎて、重すぎて、プレステよ。
Everyone get on, oh no, I have to ride this guy, but it might not be able to fly, this dummy. This guy is way too heavy, too heavy, PlayStation.
変身してるか。えっと、重量。
Is it transforming? Um, weight.
いいな先輩も。じゃあ行きましょう。飛べる？
Must be nice, senpai too. Well let's go. Can it fly?
どこだ？
Where is it?
の上の、地で。
On top of, on the ground.
はい、いました。はい。
Yes, it's here. Yes.
ま、できるものなら現地調達して、
Well, if possible, procure locally,
で、ちょっと、水筒持ってない。
And, um, I don't have a waterskin.
あ、私忘れました。
Ah, I forgot.
あ、じゃあ水筒を持っていこう。水飲めないと死んじゃうから。はーい。
Ah, then let's bring a waterskin. Because if we don't drink water we'll die. Okay.
卵を産ませることに必死になっちゃった。
I got so desperate to make it lay eggs.
で、ちなみにアナゲンのイナ先輩いないとちょっと待って。
And, by the way, without Inapaisen of Anagen... wait.
ビビさん。やばいやついる、やばいやついる。やばいやついる。大丈夫？大丈夫そいつ？
Bibi-san. There's a dangerous guy, dangerous guy. Dangerous guy. Is he okay? Is he okay?
よかった、大丈夫でした。
Good, he was okay.
水筒どこだ？水筒作らないとあかんのか？
Where's the waterskin? Do I have to make a waterskin?
あ、そう、川とかはさっき多分入れた
Ah, right, the river and stuff, I probably put water in earlier
ちょっと水筒作ってて、そんな遠くないからちょっと一緒に見てくるわ。
Let's make a waterskin, it's not that far so I'll go check together with you.
はーい。
Okay.
川どこやっけ？
Where's the river again?
川で、どう使う？
At the river, how do I use it?
あ、いるいるいる。
Ah, they're here, here, here.
お、いました？
Oh, are they here?
あ、結構いるけどちょっと待ってね、危なさそうだわ。
Ah, there are quite a few, but wait a minute, looks dangerous.
連れてくるか
Shall I bring them along?
ちょっと場所確保だけするんで 水筒できればなんですけど、びびさんと、いっぱいいっぱい
I'm just securing a spot. I'd love to fill my canteens, Vivi-san, and so many...
三つ、三つぐらい持っといとってもらっていいですか？結構水ないかも。
Could you bring about three of them for me? We might be pretty low on water.
あー、はい分かりました。危ない川を
Ah, okay, got it. Careful of the river--
こう斜めだな思ったより。そして、なんか危ねえやついるな、あいつ。
It's steeper than I thought. And there's some dangerous guy over there.
こわ、なんかつつ、つつきまくり。
Scary, just pecking and pecking away.
メガピテクスで、え、これって、えっと、水を入れて持って行かないとだめでしたっけ？
Megapithecus, wait, do I need to fill this with water and bring it?
あ、そう、なんか水も、なんかね、手に持ったまんま水にアクションすると
Ah, right, if you interact with water while holding it in your hand,
なんかあの、パンパンになる。
it gets all plump and full.
「パンパンになる」って言い方でいいのかな？パンパンになる見た目が。
Is "plump" the right way to say it? It looks all plump and full.
なりました。なんだまた、あ、よかったよかった。
It did. Oh, okay, great, great.
見た目が？アクション、7番で、持ったまんま水の中入ったりすると、
Its appearance? With action slot 7, if you go into the water holding it,
お、ほまや！パンパンになった。ありがとうございます。
Oh, wow! It got plump. Thank you very much.
このぐらいのとこのがいいかな？
Would a spot around here be good?
ここ、連れてくるか。変なのいない？
Shall I bring them here? Are there any weird creatures around?
あ、変なのいない、変なのいない。
Ah, no weird ones, no weird ones.
よし、そしたら、準備満タンになりました。
Alright, then I'm fully prepared.
オッケー、じゃあちょっと待ってくださいね。お迎えに行きます。
Okay, so please wait a moment. I'll go pick them up.
前に、ウサギいないか。
First, let's see if there are any rabbits.
うんちもした。
And I pooped.
1回目印置いてから帰りますね。ゴザルの絶対迷子になるんで。
I'll place a marker before heading back. Otherwise, Gozaru will definitely get lost.
ゼロってすね、あんな。アタックゼロ？
Zero, huh? Like that. Attack Zero?
いやいや、あの
No, no, um...
ござるの、あれの名前。
Gozaru's... that name.
あ、そう、アタックゼロ。アタックゼロか。
Ah, right, Attack Zero. Attack Zero, huh?
アタックゼロらへんにいますよ、そのござる。
That Gozaru is around Attack Zero.
あ、じゃあいきます。アタックゼロ！
Ah, then let's go. Attack Zero!
う、怒られない。
Don't get mad at me.
熊を殺してやろう。
I'm gonna kill that bear.
熊気をつけて、マジ帰りうちにあのせいあるよ。
Watch out for the bear, seriously, you might get killed on the way back.
はい、ショートべあー殺しました。えら。
Yes, I killed the short-faced bear. Good job.
あん、きたきたきた。はい。
Ah, they're coming. Yes.
えっと、このチェストの中にごはんとか、持って来た水をちょっと入れてもらっておくと
Um, if you put some food and the water I brought into this chest,
ウサギさんいる。ごはんわ。ウサギさんもいる。
there are rabbits. The food... There are rabbits too.
だがしかし、アルゲンもいるからやらなければいけないという、この。
But still, there's also an Argentavis, so we have to deal with it, this...
ちなみに、びびさんありましたっけ？ご経験はありますか？この
By the way, Vivi-san, do you have experience with this?
アルゲンさんのテイム。
Taming an Argentavis.
アルゲンさんはあります。やる事わかるよ、ね。
I've dealt with Argentavis. I know what to do, right?
はい、わかりまーす。
Yes, I understand.
これグリットみたいな、どうやるんだ？計画モードに切り替え。
How do you do something like a grid? Switch to planning mode.
も、びびも向かっています。アタックゼロに。
Vivi is also heading towards Attack Zero.
これグリットみたいなやつどうやって外すんや、これ。
How do you remove something like a grid?
乗ってる時は食べられへんのか。
Can't you eat while riding?
クリップE押す。あ、これか？あ、違う。
Press clip E. Oh, is it this? Ah, no.
長押ししてど。どんな感じですか？
Long press and then, how does it look?
今罠建てようとしてるんだけど、待ってね、なんかねグリットが
I'm trying to build a trap right now, but wait, the grid is...
お、見えてきた。
Oh, it's becoming visible.
これ何のやつだっけ？キーボード
What was this? Keyboard...
お、びびが使った、あれや。罠と違う。
Oh, Vivi used that. It's different from a trap.
あ、本当にあの箱みたいなやつ？
Ah, really, that box-like thing?
そうです、びび。なんかもう、箱みたいななんで、超簡単なやつ。
That's right, Vivi. It's like a box, a super simple one.
これどうやって自由ににするんだろう？もしかして、変えてる？ゴザル。
How do I make this free? Could it be that Gozaru changed it?
自由か、あ、落された。
Freedom-- Ah, I got dropped.
おと、落とされた。落ちた。
I fell. I fell.
落ちたー。
I fell!
落ちたですね。ちょ。
You fell, huh? Wait.
ホストへの接続が失われた？
Host connection timed out?
なんか今、運営さんが書き込んでら、ちょっと待って。
The admin is posting something right now, hold on.
はーい。はーい。
Okay. Okay.
ええ？
Eh?
サーバー落ちたから再起動中だって
The server crashed, so it's rebooting.
はーい、はーい
Okay, okay.
じゃあ、ちょっと全員手洗いうがい行ってきます
Well then, I'm gonna go wash my hands and gargle.
あね、確かに。今このタイミング
Ah right, true. Right at this timing...
いってらっしゃい
"Have a good one!"
いや、ウサギも手に入れたい...え？よっ
No, I want to get a rabbit too... Eh? Yo.
いやウサギ見たらね、ウサギ追いかけようとしてるんですけどね、なかなか
When I see a rabbit, I try to chase after it, but it's pretty hard...
なかなか捕まえられない
It's hard to catch them.
あ、そういえば拠点にいた、なんか最初に1匹捕まえた子、どっちなんだろう、ウサギ
Oh, come to think of it, that first rabbit we caught at the base, which one was it?
あー！男の子か女の子か？
Ah! A boy or a girl?
あ、そうそう、それが分かれば後輩もできますよね、おらく。
Ah right, right, if we know that, we can breed more, right?
うんうんうん、確かに。でも、綺麗なウサギって書いてあったから、女の子なのかな？
Yeah yeah, true. But it said "pretty rabbit," so is it a girl?
え、男の子が汚いってこと？え、大義語ってこと？そんなことないよね
Wait, does that mean boys are dirty? Like antonyms? That can't be right.
そんな、汚かったら怒られるぞ
If it's dirty, you'll get scolded!
いやいや男の子はワンパクなとかじゃないですか？ワンパクな...うん、ワンパクなウサギ。
No no, for boys, isn't it like "mischievous"? A mischievous rabbit.
悪...あれか？
Bad... is that it?
気が...空気が読めるか、ちゃんと。
Can she... read the room properly?
さすがに大義語にはしないような。
Surely they wouldn't use that as an antonym.
さすがにね、さすがに大義語にしてたら気まずい。やめて。
Really, if it was an antonym, that'd be awkward. Stop it.
やめてってなっちゃう。
It's like, please stop.
え、でも、あれ、あれ名前...名前付けたの誰なんやろ。
But wait, who even named that?
綺麗なウサギ...あれ、一番最初に...
"Pretty rabbit"... That was right at the beginning...
父様が...捕まえてたから...父様、あじゃ、父様が付けたのか。
Father caught it... so Father... Ah, Father named it.
おそらく、男の子、女の子にも付けてそう。
He probably named the boys and girls too.
綺麗なウサギ。
"Pretty rabbit."
の...綺麗なウサギ。
...Pretty rabbit.
再起動完了したって。
Server reboot is complete, it says.
入れますね、そしたら。
We can log in then.
えっと...どう入るんだっけ？えっと...画面は消しといた方がいいか。パスワードの入力でワンチャンパスワードが...
Um... how do I log in again? Um... maybe I should hide the screen. Entering the password might...
あ、そうですね、確かに。
Ah, that's right, true.
そして、えっと...
And, um...
あれ？入れないや。ちょっと待ってね。
Huh? Can't log in. Hold on a second.
あ、来た。
Ah, it's here.
行けました？
Did it work?
ゲームもん、でか。
The game monitor is huge.
ゲームもんは、本当にでかい。
The game monitor is really huge.
読み込み中。
Loading.
サーバーちょっと待ってくださいね。まだ入れず。
Hold on a minute for the server. Can't log in yet.
はい。あれ？やべ、とる...大丈夫かな。
Yes. Huh? Oh crap, taking... is it okay?
一緒に弾かれたけど、どうだろ。
We both got kicked at the same time, wonder how it is.
あ、来た来た来た来た。
Ah, it's coming, it's coming.
お、おかえりなさい。おんなのこ戻ってる、めっちゃ拠点に。
Oh, welcome back. The girls are back, a bunch of them, at the base.
あ、巻き戻、ほんと巻き戻されてる。多分サーバーが...
Ah, rolled back, truly rolled back. Probably the server...
なんやっけ？ボーリングするー？
What was it? Bowling?
重たかったんだ。
It must have been laggy.
多分、保存...された最後のところなのかもしれない。アタックゼロのレベルが下がっ...
Maybe it's the last saved point. Attack Zero's level dropped...
あれ？どこや、じゃあ保存された最後？
Huh? Where was the last saved point then?
そう、多分自動で保存だ と思うんですけど。
Right, probably autosaved, I think.
あら？ほんまや、ちも。
Oh? Really, Chimo.
水筒も持ってへんかな。
Do I even have the water skin?
なんかロールバックした可能性...
The possibility of a rollback...
ツイート
Tweet
わらった。
Laughed.
ん、繊維か。繊維と川か。
Fiber, is it fiber and leather?
1、2、3
1, 2, 3
そっか、トンネルを、持ってる...ほる前に...
Right, holding the tunnel... before digging...
これだったら
If it's this...
水とか作れていない時な気がしますね。
I feel like it's when I hadn't made water yet.
はい、また、作り方は。
Yeah, how to make it again.
またです。私の、まだ戻って...持って...これない
Again. I'm still going back... holding... can't
あれ？すいません。お手数おかけします。
Huh? Sorry. Sorry to trouble you.
あれ？水とお...はんかな？
Huh? Water and... rice?
あれ、水筒ね、作ったんですが、あら？
Oh, I made a water skin, but huh?
あれ？あ、これで...こうか？
Huh? Ah, this... like this?
あ、行けました。
Ah, it worked.
こす...
Cost...
この... え？ この...
This... e? This...
この... あれ？なんでこれ自由できないんだろ？待ってね
This... Huh? Why can't I control this freely? Wait a minute.
あ、自由設定...自由設定か
Ah, free setting... Free setting, I see.
きた！はい、行くよ。プテラ
Got it! Okay, let's go, Ptera.
プテラこっち来て
Ptera, come over here.
変なとこに振っちゃったのかな
Did I put it in the wrong place?
えっと...すでに切り替えたやつかな？ほう
Let's see... Is this already switched? Hmm.
手動に切り替え
Switch to manual.
キューブボタン違うのに振っちゃってるんだよね、今
I assigned it to the wrong cube button this time, huh.
手が届かねえから、えっと...
My hand can't reach, so, let's see...
ウサギさんいる近くに、え？
Near the rabbit, huh? Eh?
何これ？これも最寄りのやつなのか
What's this? Is this the closest one too?
めっっちゃ近...あ、でもクマもいますね、クマ
So close... Ah, but there's a bear too, a bear.
クマが近くにいる時はあぶなそうだな
It looks like it might be dangerous when bears are nearby.
ね、危ない危ない
Right, dangerous, dangerous.
テレポ...伏せるサインなし
Telepo... No sign of crouching.
テレポ...サインなし、なになに？どれ？これか、ここまで
Telepo... No sign, what's this? Which one? This one, up to here.
人に振るかニャ
Should I swing it at people?
えっと、ちょっと追跡やめて、停止
Um, let's stop tracking for a bit, stop.
ん？え、あの緑の...あ、お、これぜどうだ
Hm? Eh, that green... Ah, oh, how is this?
なにこれ、いける？
What is this, does it work?
なに？ないやつ
What? Not that one.
あ、プテラノドンめっちゃおろかな
Ah, Pteranodon is going to land so softly.
みみ、推しましょう。手伝えることありますか？
Hmm, let's listen. Can you help me out?
あ、そしたら...はい、えっと
Ah, if so... Yes, well...
え、これさ、なんか風間さ、この石門がなんかグリッドになっちゃってて、なんかね治らないんだよね、素手
Eh, Kazama-san, this stone door has turned into a grid somehow, and it won't fix itself with bare hands.
ほーほー、グリッド？縮きたりする、なんか、あのこれやったことないって言ってたもんね。ちょっとまって、これやらなきゃいけないんだけど
Ho-ho, a grid? It shrinks or something... You said you've never done this before. Wait, I have to do this.
これもうなんこか3つぐらい並べて
Align about three of these now.
あ、そうそうそうそうそう
Ah, yes, yes, yes, yes.
あ、アイテムの補填が必要の場合、アイテムの...あ、アイテムなくなったりとかしてますか？それ確認した方が
Ah, if item replenishment is needed, items... Ah, have any items disappeared or anything? You should check that.
いや、もう何を持ってたのか覚えていないな
No, I don't remember what I was holding anymore.
え、確かに...正直、覚えていないな。そんな大切なものは持ってなかっ...あ、ゆみ？ゆみとかないか、もう
Eh, true... Honestly, I don't remember. I didn't have anything that precious... Ah, a bow? Do I not even have a bow anymore?
ゆみ、これ違うこに振ってみよう。あ、ゆみあるわ。あ、きたきたきた、これで
Bow, let's try assigning this to a different slot. Ah, I have a bow. Ah, there it is, there it is, with this...
で、押すと、長押しで、あ、きたきたきた！できたできた
And when you press it, press and hold... Ah, there it is! It worked, it worked.
あ、いけました？確認したいことがあって、はい。これ、若干共有してまわなきゃいけないんですけど
Ah, it worked? There's something I want to check, yes. We need to share this a bit...
この、石門と石門を置くんですけど、この隙間をプテラで通れるか確認して
We place this stone door and this stone door, and check if a Pteranodon can fit through this gap.
ほーい
Gotcha.
プテラに乗るぞ。おいで
Mounting the Pteranodon. Come here.
お願いします。どこまで攻められるのか
Please. Let's see how far we can push through.
ここの間？こう？あ、今、そこは通れる、こっちは通れない？
In between here? Like this? Ah, can it get through here, but not here?
こっちは...ちょっと石が邪魔だな。ちょっと待っててくださいね
This side... A rock is in the way. Please wait a moment.
うわ、狭くて通れな...あ、反対側いっちゃうの
Ugh, it's too narrow to pass... Ah, it's going to the other side.
あー、なるほど。じゃ、こっ...通れなさそうですね、そっち
Ah, I see. So thi... it doesn't look like we can get through that way.
妖怪です。え、これアルゲンはさすがに通れないよな、これ
Got it. Eh, an Argentavis definitely wouldn't fit through this, right?
え、どうも、なんかしばらくアルゲン見てないから
Eh, how is it? I haven't seen an Argentavis in a while, so...
どうなんだろう、プテラと
I wonder how it is with a Pteranodon.
あ、でもここ通れと...や、通れ
Ah, but it fits through here now. Ah, but it... wait, it won't fit unless you build it properly.
あ、ここ今通れましたね。あ、でもこれ、ちゃんと通れないときっときば
Ah, it fits through here now. Ah, but it... wait, it won't fit unless you build it properly.
通ってんのはこれ何です？これ、あれやからかな？建ててないからか？
Is what's passing through here... because it hasn't been built yet?
多分別、あ、これ、これ建ってないわ
Probably not... Ah, this, this hasn't been built yet.
だからや
That's why.
これでどうだ
How's this?
この隙間たちどうですか？
How do these gaps look?
この隙間...あるはず
These gaps... should be there.
あ、おけてない。待ってこれ待って、なんで？ちょっと待ってね
Ah, it's not placed. Wait, wait, why? Hold on.
多分布けてないや。仮置きになってるかもしれないです
It's probably not placed. It might be in temporary placement mode.
ね、ことってあるんだろう
Right, things like that happen.
計画モードだ
Planning mode.
計画モードだ。
It's planning mode.
計画モード長押しで切り替えて、んで
Hold down planning mode to switch, and then...
これ、おっ。
Wait, oh.
これ今置けてます？
Is this placed right now?
イノシシ、イノシシが邪魔だ。
Boar, the boar is in the way.
あでもなんか紫になってるから置けてないかもしれないです。置けてないんよね。
Ah, but it's purple, so maybe it's not placed. It's not placed, right?
いの先輩ちらかったら
Ino-senpai, if you scatter...
あ、たぶんなんか長押し、長押ししたら治るかもです。
Ah, maybe if you hold it down, long press, it might fix it.
さっきもビビったなこれ。
I got startled by that earlier too.
あ、なんやっけ。一度解体してみたわこの
Ah, what was it? I tried dismantling this once—
はいはいはいはい。
Right, right, right, right.
これで、このテント、え、これ解体すればいいのかな？これを。
So, this tent... um, do I just dismantle this? This one.
オッケー、きたきたきたきた。
Okay, it's working, it's working.
置けてない！
It's not placed!
謎だったな。
That was a mystery.
よし。
Alright.
いやマジでこの設置が
Man, this placement is...
ってかまた計画モード持ってんだけど、ちょっとやめて。また計画モードよ。
Wait, I'm in planning mode again, stop it. It's planning mode again.
ちょっと慎重にね、慎重に、徐々に徐々にね、
Let's be careful, carefully, little by little, little by little...
計画するのも大切、
Planning is also important,
計画するのも大切だけど、えっと、これを切って、よしよし、これで
planning is important too, but um, cutting this... alright, alright, with this—
いけるのかな？
will it work?
え、これ、この間だったら許される？え、どうこれ、隙間通れる？
Wait, if it's this space, is it allowed? Wait, what about this, can we fit through the gap?
え、ちょっとやってみますね。
Um, let me try it out.
はい。
Okay.
でも待って、ビビがちょっと下手くそすぎるかもな。
But wait, Vivi might be a bit too clumsy.
ちょっと待って。
Hold on.
全部外行く、全部外行く。
They're all going outside, all going outside.
あでもなんか通れそう、通れそう、通れそう。
Ah, but it looks like they can fit through, they can fit.
この間を通るのは難しい。
Passing through this gap is hard.
あ、通れないなここ。
Ah, they can't pass through here.
そこ通れない？一番、こっちは、
Can they not pass there? The leftmost, this side,
この一番左側、この風間、風間ぐざらさんがいるところ
this leftmost side, where Kazama, Kazama-guzara-san is—
通れないです。
They can't pass.
通れない。じゃあこっちを
Can't pass. Then this side...
この一番最後のところは、これちょっと開けてみた。
This very last part, I tried opening this up a bit.
これなんか出なそうだけどな。
Though it doesn't look like they can get out through this.
これだと通れますが、どうやろ。
With this they can pass, but I wonder.
なんとも言えない。
Hard to say.
うわ、アルゲン通れそうな、なんかデカさに感じる。デカそうですよね、これ。
Whoa, Argentavis looks like it could fit, it feels kind of big. It looks big, right?
ちょっと攻めた方がいいか。
Maybe I should be a bit more bold.
チェック。これどうですか？
Check. How is this?
あ、通れた！
Ah, it passed!
あ、通れてる。じゃあこれって
Ah, it's passing. So this—
やっとの、回収官もにしてここを、そのおっさんですね。
Finally made it a collection gateway here, that old guy.
ね、だからこっから入ってこう抜けてもらうでにしようかな。
Right, so I'll make it so they enter from here and pass through like this.
なん で、これで、よし。で、できたぞ！
So, with this, alright. And, it's done!
できた！
Done!
今からやることの説明をします。
I'll explain what we're going to do now.
一応ちょっと行きましょう。乗ってもらって
Let's go for a bit. Hop on—
どこにいたんだ、アルゲン。こっちです。
Where were you, Argentavis? Over here.
こっちにさ、雪があるんですけど、
There's snow over here, you see,
アルゲンゲン、行くぞ！ほら、雪山の方、正面とかに。うんうんうん。
Argen-gen, let's go! Look, towards the snowy mountain, right in front. Yeah, yeah, yeah.
で、それをプテラで吸ってもらっ
And, have Pteranodon gather that—
こっちに帰ってきて、
Come back over here,
で、このプテラで、おびき寄せながら
and with this Pteranodon, luring them in while—
ここで飛んで、ここで、はい。
Flying here, and here, yep.
で、上に、めちゃめちゃ上に行くと、
And go up, if you go way up high,
あれ？イノ先輩このね
Huh? Ino-senpai, this—
なんか通り過ぎてる、めっちゃ。
We're flying way past it.
あそうそうそうそうイノ先輩それで抜けら
Ah right, right, right, Ino-senpai can get through with that—
なんか作って、アルゲンいますよ。
Make something, there's an Argentavis.
レベル高いやつの方がいいですよね。いっぱいいる。
Higher level ones are better, right? There are so many.
じゃあ1匹ずつ、待って、イノ先輩戻ってきてまって。
So one by one, wait, Ino-senpai come back, wait.
はーい。
Okay.
それで、ちょっと一瞬、休憩させてあげよう。
And let's let it rest for just a second.
よし、行こう。で、イノ先輩、麻酔の矢持って
Alright, let's go. And Ino-senpai, holding tranquilizer arrows—
でますか？
Is it coming out?
えーと
Um...
五個持ってます
I have five.
あ、ビビさんだ
Ah, it's Bibi-san.
そのビビさんが連れてくるんで
Bibi-san is going to bring it over, so
こっちだよー
Over here!
扉を…しめる
Close the door— I mean...
はい
Okay.
で
So...
はい
Yes.
あー
Ah...
っていう行きましょ
Let's head over like that.
はい
Okay.
レッツゴー
Let's go!
来るぞ
It's coming!
レッツゴー
Let's go!
あれ？
Huh?
またや
Again?
あ
Ah.
え
Eh?
歩いてこないんだよ
It's not walking over!
こっちこい
Come over here!
こっちだよー
Over here!
ま、こいつらの追従を
Well, setting them to follow...
はいはいはい
Okay, okay, okay.
もうすぐ諦めーんじゃあ
Give up soon...
もうテイム直前のさね
Right before taming...
な、もうちょ
Hey, just a bit—
がんばれ！
Do your best!
こっちだよー
Over here!
この距離たの…
Keep this distance...
おー
Oh!
この距離を保つと
If we maintain this distance,
いや見えない見えない見えない
Wait, I can't see, I can't see!
いれば若干このへんにいたほうが多分タゲがうつっちゃうかもだから、このへんに、このへんにこうか
If you're around here, maybe the aggro might switch, so let's move around here...
あー！
Ah!
あ、よす
Ah, good.
あ、どこ？
Ah, where?
待って待ってどこどこ！
Wait, wait, where, where?!
どこ行く自分！こっちだよって！
Where are you going, me?! I'm over here!
これ
This!
すぐ逃げる
It runs away immediately.
ま、最悪人間が走ったっていい、ごさるが走ったっていいぞ
Well, at worst, it's fine if a human runs, if Gosaru runs it's fine.
もう、どこいってねん
Geez, where are you going?!
どこ行ってんのほんとに
Where are you really going?!
あ、危な
Ah, watch out.
ほら
Look.
がんばれ！
Do your best!
はいったらいいで閉める。はいったらいいで閉める。はいったらいいで閉める。はいっ！
Once it goes in, close it... There!
やったー！
Yay!
ビビさん上にいってん、逃げられるわ
Bibi-san, up— Ah, wait, it'll escape.
閉めたー！
Closed it!
いぇーい！
Yay!
いぇーい！よかったよかった。これで麻酔の矢で撃つんだけどさ
Yay! That's great. Now we shoot it with tranquilizer arrows, but
麻酔矢あります。ビビ持ってます
We have tranquilizer arrows. Bibi has them.
に入れてもらったらいいかも
It might be good if you put them in.
チェスト…
Chest...
中に生肉を用意構えて待ってて貰っていいですか？
Could you prepare and hold raw meat inside and wait?
はい
Okay.
飛びてら話しますね
I'll let the Tropeo go, since
タゲ持ってる状態だから、いいでしょ
it has aggro, so it's fine.
あ？
Huh?
逃げた！
It escaped!
離れてる
It's away!
離れててもらって、えい
Please stay away, take this!
つー、ないす！簡単簡単、でも中は
Two, nice! Easy easy, but inside—
じゃあ男の子か
Then it's a boy.
じゃあメスゲン探しに行くか
Shall we go look for a female Gen?
メスゲン…
Female Gen...
もしよかったら、ビビさんのイノ先輩ちょっとここに行ってもら…探しに行くか
If possible, can Bibi-san's Ino-senpai go over here... or should we go search?
はい
Okay.
お願いしまーす
Please!
はい、おまかせしてください
Aye, leave it to me!
メスゲンも探せ
Find the female Gen too!
メスゲン探しましょう
Let's look for the female Gen.
でも結構いっぱいいたからいるはずやけどな、すぐ
There were quite a lot so it should be around here soon...
ちょっと、いる？
Wait, is it here?
いすかないんだよな
I guess it's not here.
動いてほしいよな
I want it to move.
そっか、貿易今日ないからわからんねんな
Right, there's no trade today so we don't know.
そうなんです。連れてきた時はさ
That's right. When we brought it here
三匹おるから
there were three,
すぐね、引き返しちゃうからな
so it turns back immediately.
ちょっと早すぎるんだよな
It's a bit too fast.
体でかい割にね
Considering how big its body is.
あのさ、ふゆさせとこ。どうせすぐタゲ切れるだろうから
Hey, let's keep it frozen— wait, let's keep it busy, since the aggro will probably drop soon.
あれ、なんかいない？
Huh, is nobody here?
あれ？
Huh?
ほら
Look.
こっちこい
Come here.
お、あなたこれできる！
Oh, you can do this!
あれ？ なんか急にある あれ？ ある？ ある？ アルゲン？
Wait, is there suddenly... Wait? Is there an Argentavis?
もしもし
Hello?
聞こえてる？ 聞こえてる？
Can you hear me? Can you hear me?
待って何で諦めるの？
Wait, why are you giving up?!
おお、できました！名前何にします？
Oh, it's done! What should we name it?
すいいな先輩のネーミングセンスが試されますね
Sui-Ina-senpai's naming sense is going to be tested, huh?
ネーミングセンス…
Naming sense...
1匹目です！どうしよう…え、待って
It's the first one! What should I do? Wait...
プレッシャー…プレッシャー掛かるよ、アルゲンチュ…
Pressure... Pressure is getting to me, Argentu...
待ってワイバーン…さっき何でしたっけ？メス？これ何？わかんねえ、このアルゲン何か分かんない。どっちだ？
Wait, Wyvern... what was it earlier? A female? What is this? I don't know. I don't know what this Argent is. Which one is it?
そうでした！最初につかまえたやつ男の子でした！
That's right! The first one I caught was a boy!
ちょっとわかんないんでしたっけ…今チェイスできてます？そっち
I didn't know, right? Are you able to chase right now? Over there?
チェイスできてます。連れてって貰…
I'm chasing. Having you take me...
連れてきます！いたっ
I'll bring it! Ow!
どこでしたっけ？通り過ぎて…あれ？どこ？あ、ロパイプえのとこ、どこだ？トンデルのとこか？
Where was it? Passed by... Huh? Where? Ah, near the pipe, where is it? Is it Tonderu's place?
もしもしの方向に行くんだ。
Head in the direction of Moshimoshi.
あ、飛んでるのともしもし正反対じゃん！
Ah, Tonderu and Moshimoshi are complete opposites!
もしもし、聞こえてる？
Moshimoshi, can you hear me?
こっちだよって…ずれちゃいますと。
Saying 'it's this way'... and then we get separated.
待って逃げてる？いけてるいけてる！切れてる切れてる！
Wait, is it running away? We're good, we're good! Tether is cutting, cutting!
こいつらが肉体で走る。
These guys run with pure muscle.
こっちだよ。ナイス！
Over here. Nice!
ちょっとまた連れてってもらって…ネット行くか。
Let me get carried again... and go get the net.
よし！オッケーオッケー。で、これ、こいつどこ向いてんの？
Alright! Okay, okay. So, where is this guy facing?
どこどこ？キミア？
Where, where? Kimia?
あれ？おやすみんみんみんみんみん…
Huh? Goodnight-night-night-night...
レベルでもさっきより高い！
Level-wise, it's higher than the last one!
あ、来た！肉入れてもらっ…立ってる！
Ah, it came! Having meat put in... It's standing!
はい。
Okay.
ちょっと待って、1回ちょっと水飲んでくるわ。
Wait a second, I'm gonna go grab a quick drink of water.
ナイス！ナイスナイス。
Nice! Nice, nice.
これで…何体？
With this, how many?
アルゲン旅ス！よし。あ、メス？あ、よかった。
Argent Tabi-su! Nice. Ah, female? Oh, good.
一応ね、1匹ずつ置いとこっか。一応なんか予備で。
Just in case, let's leave them one by one. Just as spares.
じゃあ連れてこないとさ。
Then we gotta bring them along.
はい、チェイスをお願いします。
Yes, please initiate the chase.
もしもしなんか…
Moshimoshi, like...
ミッション終わるの怖る？
Scared of the mission ending?
でも、あれ？これって明日も継続じゃなかったでしたっけ？
Wait, wasn't this supposed to continue tomorrow too?
明日も継続でしたっけ？最後までできるのか？あとなんか日記とかは書かなきゃいけないか。
Was it continuing tomorrow? Can we do it till the end? And do we have to write a diary or something?
ああ、そうです…ね。
Ah, that's right...
ちょっと卵…卵いくつ？
Wait, eggs... how many eggs?
アイスタイの…こいつに乗って。
Aisutai's... ride this guy.
いいな先輩行きますか？あ…
Ina-senpai, shall we go? Ah...
飛びですか？行きましょう行きましょう！
Flying? Let's go, let's go!
おっそな…日…
So slow... sun...
野生メスアルゲン！
Wild female Argent!
よし。
Alright.
あー。
Ah.
ミッション。
Mission.
任務を追ってないんだよな。
I'm not following any missions, you know.
それで言うと…ミッション…
Speaking of which... missions...
あ、近くいた、いた。
Ah, they're close by, there they are.
肉食…
Carnivores...
この…
This...
速すぎると追ってきてくんなくなっちゃうんだよね。
If I go too fast, they stop following me.
あ、やばい、あきらめっ…
Ah, crap, giving up...
乗った。
Rode it.
私を見て。
Look at me.
私を狙って。
Target me.
感じ、感じ。
That's it, that's it.
アルゲンチャア…
Argen-char...
めっちゃ逃げられるんだよな。
They manage to run away so easily.
おー、スタミナ。
Oh, stamina.
大丈夫かな？
Will I be okay?
間に合う？
Will I make it?
あ、すぐいなくなるから。
Ah, they disappear right away.
あ、こっちだ、こっち。
Ah, this way, this way.
こっちだよ。
This way.
むずかしい。
Difficult.
ねえ、難しい。
Man, it's hard.
あれどうなってるんだ？
What's going on with that?
こない？
Not coming?
頑張れ。
Hang in there.
どうなった？
What happened?
頑張れ！
Do your best!
もうすぐ…プテラとに。
Almost... to the Pteranodon.
いやね、アルゲンね、死ぬけど。
I mean, man, the Argentavis will die though.
あいつら体がこの…やっぱ多すぎる。
Those guys' bodies are... as usual, there are too many.
また追って、また追って。
Follow again, follow again.
行かないで！アルゲン名前つけよう。
Don't go! Let's name the Argentavis.
あ、行きました。
Ah, it went.
あ、ちょうどいいタイミングですね。
Ah, perfect timing.
ビルゲン？
Birugen?
見る…
Look...
あ、ここだよ。
Ah, right here.
なんかボブ先輩死んでないか？
Wait, isn't Bob-senpai dead?
え？
Huh?
もう人が…出てた。
Someone already... came out.
こっちだよ、出ておいで。
Over here, come on out.
ナイス。
Nice.
あ、行きます！行きます！行きます！
Ah, I'm going! I'm going! I'm going!
オッケーオッケーオッケー。がんばれ！
Okay, okay, okay. Do your best!
じゃあ扉を閉めてもらう…
Then have them close the door...
ナイス！
Nice!
じゃあ、こいつを昏睡させて…
Now, let's knock this guy out...
あ、押すな。
Ah, don't push.
あ、やばい、ちょっと待って、ビビ、ビビ、待って待って、攻撃しないで。
Ah, crap, wait a sec, Bibi, Bibi, wait, wait, don't attack.
待って待って。
Wait, wait.
これ中立に…
Make this neutral...
中立にする。えっと、ちょっと待って。
Make it neutral. Um, hold on.
無抵抗、無抵抗、無抵抗、無抵抗にして。
Set to passive, passive, passive, passive.
オッケー。
Okay.
ね、あなたこっち来て。
Hey, you, come over here.
そう、えらいね。
Yes, good job.
キュチン？
Kytin?
サドルが、ないか、サドル。
Is there no saddle? A saddle.
ちょっと調べますね。
Let me check for a bit.
ちょっとゴザルちょっと戻ってきて。
Gozaru, come back a bit.
ありがとうございます。
Thank you very much.
あれ、アルゲンゲン？
Huh, Argen-gen?
アルゲン？
Argen?
アルゲンのサドル。
Argen's saddle.
キチン、あ、ケラチンがいるんだ。
Chitin, ah, we need keratin.
全然取ってないじゃない？
You didn't collect any at all, did you?
ゲルチン？
Gelatin?
ケラチン。
Keratin.
キチン、ケラチン、ゼラチン。
Chitin, keratin, gelatin.
やあ。
Yeah.
いや。
キチンと、キチンはキチンと集め…
Properly, gather chitin properly...
笑ってくれた。
They laughed for me.
キ、キチンどこに置いたっけ？
Wh-Where did I put the chitin?
キチン？
Chitin?
すいません、ビビさん。
Excuse me, Bibi-san.
はい。
Yes.
Moshimoshi, lvl 74.
おやすみ。
Good night.
いい夢を。
Sweet dreams.
稲先輩、このアルゲン名前付けといて貰っていいですか。
Ina-senpai, could you please give this...
なんか死んかっで飛べる人が必要らしくて、
Ah, someone died and needs to fly over,
ちょっと頭ゼロを渡してきます。
so I'm gonna go pass the baton.
了解です。
Got it.
かりました。
わかりました。
Understood.
ん？あ！何々何々何々？
Huh? Oh! What, what, what, what?
な、どうしたどうした？な、
What, what happened? What?
何々？なんか
What, what? Oh, wait.
この小さい、あーー！
This little... Aaaah!
やばい、ビビ気絶してもた！
Oh no, Bibi passed out too!
何？
What?
こんな時に気絶してもた！
Why would you pass out at a time like this?
全然打っちゃっていいですよ。
You can totally shoot me, you know.
やばい！待って待って。
Oh no! Wait, wait!
え？大丈夫？生きて生きて！
Eh? Are you okay? Live, live!
やばい！
Oh no!
え、待って！ビビ気絶してる！
Eh? Wait, Bibi is unconscious!
ビビ気絶してる！なんで？
Bibi is unconscious! Why?
え、なんで気絶しとる？
Eh, why are you unconscious?
もしもし、聞こえてる？聞こえてるわ。
Can you hear me? Can you hear me?
電波、電波の、ははは、電波！
Denpa, Denpa! Ha-ha-ha, Denpa!
うたてるわちゃん、うたてるわちゃん！
Utateru-wa-chan, Utateru-wa-chan!
待って、アルゲン電波電波！ちょっと待って！
Wait, Argen is... Denpa, Denpa! Wait, wait!
死ね！死ね！
Die! Die!
大丈夫？どこどこどこどこ？
Are you okay? Where, where, where, where?
くそっ！死ね！
Ugh! Die!
いてっ。
Ouch.
なるほど。と、どこどこどこだ？
I see, where, where, where was it?
あ、これね？
Oh, this one?
いやああああ！やめてえええ！
Noooo! Stop it!
もう。
Geez.
待って、ビビ気絶してる！アルゲン、
Wait, Bibi is unconscious! Argen...
アルゲン気絶して、アルゲン気絶してる！
Argen is unconscious! Argen is unconscious!
アルゲン、中立にしといたからよ。
Argen, I wanted you to stay neutral, though!
うーん。
Ugh.
どうしよう。中立にしなきゃいけないか。
What should I do? I have to make it neutral.
え、ちょっと待って。
Eh, wait a second.
何の鳴き声？大丈夫か？
Whose cry was that? Are you okay?
えっ？
Eh?
起きれない！
I can't get out!
ええっ？
Eh?
ええっ？ダウン？
Eh? Down?
ビビ起き て！ビビ起き て！ビビ起き て！ビビ起き て！
Bibi, wake up! Bibi, wake up!
全然起きへん、全然起きへん。
You won't wake up at all, you won't wake up at all!
大丈夫、ベッドあるベッドある！小屋あるベッドあるから、
Wait, there are beds! There are beds!
全然起きへん。戦いたいんだけどな。ちょっと
I really want to fight, but...
なんとか起きれたら、プテラに乗って、
If I can get up, I'll ride Ptera...
はい。
Right.
戦っちゃった方がいいかも。
It might be better to just fight.
はい、プテラに乗ります。
Right, I'll ride Ptera.
え、気絶長すぎる！
Eh? Unconsciousness is too long!
え、配信殺人？
Eh? Live streaming murder?
え？配信殺人ってことなん？
Eh? Live streaming murder... That's what Konan is...
え？配信はやめて。
Eh? Live streaming is cancelled!
ちょっと今のアルゲンがやばいな。
Wait, Argen is in trouble!
で、アルゲンやられとるよ。
Hey, Argen is being attacked!
やられてるやられてる。
Are they? Are they?
ですね、音的に静かになった。
Wait, I should head back quietly.
あ、よかった。
Oh, thank goodness.
よかった。
Thank goodness.
ちょ、何してんねん、アルゲンたち。
Geez, what are you doing, Argen?
次々立っていったわ、ちょっと。
They just kept standing there.
あ、何もなかった。
Oh, nothing happened.
いや、何もなかったことない。
No, nothing happened at all.
死んでいる。
I'm dead.
大丈夫そう。
You'll probably be okay.
こちら大丈夫です。
We'll be fine here.
あ、アルゲンたびに名前付けれる。
Oh, I can name the Argen I visited!
あ、付けちゃっていいよ。
Ah, you can name it, sure!
え、ちょっと待って、なんかまた戦ってる！
Eh, wait a second. They're fighting again!
何々？なんでなんで？
What, what? Why, why?
なんかいるんだ？
Is someone there?
ええっ？
Eh?
誰かいるんなら、ちっちゃい
If someone is there, a tiny one...
オッケーオッケーオッケー。なんか食べた？
Okay, okay, okay. Did something eat?
食べたっぽいな、こいつ。
It looks like it ate, that guy.
こんな時に。
At a time like this...
ま、でも大丈夫そうですか、いったん。
Well, but it looks like we'll be okay, once...
はい、大丈夫です。
Yes, we're fine.
あ、多分アルゲンもう強いから。
Ah, Argen is probably strong now.
まあ、いったん守ってくれるとは思うんですけど。
Well, I'm sure it'll protect us, but...
そしたら
If so...
え、それ全部拠点化する？
Eh, does that all... relocate our base?
はい、帰れます。
Yes, we can go back.
ちょっと帰ってきてもらいつつ、
Let's head back while we can.
えっと、
And...
えっと、ビ、
Um, B...
ビデラに乗りますよと。ほら。
Bideran, we're riding, you know. Look.
みんなきてる？
Is everyone coming?
ビルゲンだけなんか、はまってるやん。
Only Bilugen seems to be stuck.
こっちよで。
Over here, then.
来れるの？
Can you make it?
あ、きたきたきたきた。
Ah, they're coming, coming, coming, coming.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
すぐにできますか？
Can we do it right away?
うーんうーんうーんうーん。
Um, um, um, um.
おろかな？
Armor, maybe?
え？待って、なんか飛んでるもう。
Eh? Wait, something is flying, too.
あ、なるほど。
Ah, I see.
これ装備しよう。
Let's put this on.
Your Primitive Hide Hat is repaired.
よし、行こう。
Alright, let's go.
なんで？
Why?
飛んでる！
They're flying!
えねえ。
What? Oh, hey.
イナ先輩、乗らないと帰れないですもんね。
If we don't ride our Pteras, we can't go home, right?
飛んでる！
They're flying!
あ、ビビさん。
Ah, Bibi-san.
はい。
Hi.
ごめん。
Sorry.
あとで…
Later...
あとでちょっと一瞬プテラ貸して、帰ってくる。はい。
Let me borrow a Ptera for a second and then I'll return it. Okay.
あの、そっちにね、あ、ゴザルの死体から荷物って持ってこれたりします？
Can we carry stuff from Gozaru's corpse?
はい。
Hi.
どこになくなったんやろ。
Where did it disappear to, man?
えっと、わなの…
It's near Gozaru's...
わなの目の前ぐらい。
Right in front of Gozaru's trap.
入り口じゃなくて出口の方の。
Not at the entrance, but near the exit.
お前。
Hey.
うん。
Mm.
ごめんね。
Sorry.
ま、全然、荷物パンでいいよな、普通に。
Wait, can we just carry them?
いや、てかさ。
Wait, is it...
落ちてる？落ちてるのだけ確認。
It's dropping? Let me make sure it's dropping.
落ちてる！
It's dropping!
あ、あります！あります！めちゃある！めちゃある！
Ah, they're here! They're here! There are a lot! There are a lot!
テオポッ…
Teopot...
うん、置いといて、置いといて！
Just leave them there, leave them there!
え、いいんですか？
Is it okay?
自分で取りに向かってる。
I'm going to get them myself.
よかった、サクロッセとかじゃないんだ、さすがに。
Good thing it wasn't Saku-rosé or something, at least.
よかった、よかった。
I'm glad. I'm glad.
しっかり忘れず…
I need to remember that well.
あ、とんでるも。
Ah, Tonderu too.
とんでる行けました？
Did Tonderu make it?
あ、できました。
Ah, did it?
あ、よかった！
Ah, good!
えっと、ゴザルの…
Let's see, Gozaru's...
死体位置あったあった。
That's the body spot.
みんなついてきてる、この。
Is everyone following, though?
ついてきてる？
Are they following?
あ、でもついてきてる、ついてきてる。
Ah, they are following. They are following.
えへい！
Hey!
で、一回帰りましょう。
Let's go back once.
木集めて、あその土台広くして、アルゲンとか囲って終わりましょう。
Gather wood, make that foundation wider, and fence it in with Argent and all.
ただ、囲っとかんと…
Though if we don't fence it in,
死んでまうかもしれない。
They might die, though.
ごめん、めっちゃでかいキョウレいる。
Wait, there's a really big Kyoure...
え、やばい。
Ah, no way!
ねえ、全然よけてきて。
Hey, just evade them!
はい。
Hi.
めっちゃ怖いな。
It's so scary.
急に増えた。
They suddenly increased.
ログアウトしてる間はサーバーは停止するだろうけど、
While we're logged out, the server will probably be stopped.
それでもね。
Even so...
そうそう、なんか…
They kind of...
いったんだんとかなって帰ってきた。
They got a bit closer and came back.
待って、ゼロいる。
Wait, Zero's here.
ええ？
Eh?
おー、すごい。
Oh, wow.
雷見えんなあれ。
You can see lightning from here.
いいね、アルゲン。
Good, Argents.
アルゲンいっぱいでよ…
There are a lot of Argents.
うわ。
Whoa.
うわっ。
食べ出ししちゃった。
They ate it.
また木でしちゃった。
They ate wood again.
食べなきゃ。
We gotta eat.
まずいな。
That's bad.
えっと、木休むんですよね？
Um, we take a break from trees, right?
えっ？
Um?
拠点広げて…
Expand the base...
広げて…
Spread it...
えっと。
And...
あ、あ、あ、あ、すみません。
Ah, ah, ah, ah. Sorry, sorry.
ちょっとさ。
Um...
あの、危ないやつさ、持ってきたよっかな、ゴザル。
Should I go bring that dangerous guy back, Gozaru?
危ないやつ？
A dangerous guy?
うん。
Mm.
あ、でかいの？
Ah, a big one?
ちょっと…近付いて…
Close it up...
かなあ。
I guess.
ちょっと待ってね。
Just wait a minute.
あいつ…
That guy...
これ、今は木集めしたらいいですか？
For now, if we gather wood, is that okay?
あ、うん、木集めて木の土台と木の壁いっぱい作って…
Ah, yeah, gather wood and make lots of wood foundations and wood walls.
はい。
Hi.
どこ行った？あいつでっか…
Where did he go, that big guy?
さっきいたけど…
I was there earlier, but...
普通は、これは…
Well, this is...
Brave。
Brave.
黙ら。
Shut up.
A sharp tool for harvesting wood from trees, stone from rocks, and skin from bodies.
あれ？何が足りない？
Huh? What's missing?
え？ヒュンデュイシ？
Eh? Hyundyishi?
赤いトラが…
A red tiger...
こわい。
is scary.
え、トラ？何が？
Huh, a tiger? What is?
たき、たき、たき、たき、たき
Campfire, campfire...
うわあ、これ1個1個どこに何？
Whoa, where does each one of these go?
ちょっと構えたりワンチャンしてるから、この部隊だけでも広げて…
I'm sort of preparing or having a chance, so just expanding this unit...
あ、早いな。
Ah, that's fast.
うわ、しかも4週間以上に
Whoa, and for more than 4 weeks...
だから0時までに帰んないといけないことまりけり。
So I have to get back by midnight...
えーと、くるみ、ちょっとクラ…
Um, walnut, let's craft...
いや、暗くない
No, it's not dark.
あ、熱っ。
Ah, hot.
ふふふ…
Hehehe...
ちょっと、私が小さすぎて見えっ
Wait, I'm too small to see—
あ、なんか居た
Ah, someone's here.
いや、違います。こまった
No, wait. That's a problem.
どうしよ、ないけど
What should I do, though I don't have it.
ね、暗い、暗いからな。
Right, it's dark, it's dark.
思いのほか
Unexpectedly...
え、これどこにつけだっけ？こうして、装備。
Eh, where do I equip this? Like this, equipment.
なんか腰につけられへんかった？
Couldn't I attach it to my waist?
名前だけつけ
Just naming it.
キャンパスボード、キャンパスボードの
Canvas board, canvas board's...
あ、キャンパスこれ
Ah, canvas is this.
か、筆
Or, brush.
あ、あ、も、もうパン
Ah, ah, al-, already bread.
え、でも
Eh, but...
来るように、なって
So it comes, it has...
あ、でもナビとかするな。
Ah, but she navigates and stuff.
なんかそのへんに鍋なかったか？
Wasn't there a pot around there?
え、なくなってる！
Eh, it's gone!
ま、いったん壁建てるか。
Well, I'll build a wall for now.
警察のおじさんたちがイガチヒヒおじさん
The police uncles are igachi hihi uncles.
どうしよう、まず
What should I do, first...
なったら、こっち側に
When it happens, on this side...
この2個だけ広げているところがあるんですけど
there's a place where I'm expanding just these two,
こう、横に、2個広、この
like, horizontally, expanding two, this...
はい
Yes.
そうそう、で、多分
Right right, and, probably...
広げてた、伸ばしてた先を恐竜の家にしてあげれば
if I make the place I expanded/extended into a dinosaur's home...
うん、心のおじさんが収ま…
Yeah, the old man in my heart is calming down...
でもそれ、みんなで一気に作ったら楽になりそうですよね
But if everyone makes it all at once, it'll probably be easier, right?
ちょっと
Wait.
どうですか？ビビが
How is it? Bibi—
大丈夫ですよ
It's fine.
の方向に引っ張ってもらえれば
if you can pull it in that direction.
はい
Yeah.
えっと…木の土台…
Um... wood foundation...
ございます。小空のお腹の心のおじさんが…話し始めちゃった
We have it. The old man in Kozora's belly... started talking.
あれ、赤くなった
Oh, it turned red.
天気悪い？
Bad weather?
お、天気よくなった？
Oh, did the weather get better?
いや
No.
天気いいですよ
The weather is good.
天気いいでしょ？
The weather is good, right?
そこら…裏表真逆おじさんおる
Around there... there's a back-to-front opposite old man.
マジ？
Seriously?
けどめっちゃ逆っすて
But it's super opposite.
って、これを味ということで
And, let's call that the 'flavor'.
やばい、そこら、小空の中のおじさんも気になってきちゃうじゃん！
Oh no, the old man inside Kozora is getting curious too!
なんか高さが合わない高さが
Somehow the height doesn't match, the height.
なんで？
Why?
合わん？
Doesn't match?
これがアンバランスの…
This is the unbalance...
アンバランスデザインであると言いはりたい気持ち
feeling of wanting to insist it's an unbalanced design.
あ、やばい、高さが階段になっちゃう、ここ、斜めだからこ
Ah, oh no, the height becomes stairs here, because it's diagonal.
そうかも、え、じゃあこっち伸ばすの？
Maybe so. Eh, then do we extend this side?
ビビさん、こっちもどうですか？
Bibi-san, how about this side too?
川沿い？
Along the river?
はいはい
Yeah, yeah.
こっちだったら行けたりします？
Would we be able to go this way?
こっち？
This way?
あ、でも、これもう…
Ah, but this already...
あ、階段になっちゃうかも
Ah, it might turn into stairs.
あ、じゃあ、ここは行けるけど、ここ立てましょう、こっにも
Ah, well, we can go here, let's build here too.
どこだ？
Where is it?
この辺で？
Around here?
こっち？
This side?
そう
Yeah.
こっち？
This side?
あ、アルゲンを上げるげにすれば…
Ah, if we make the Argent a bit higher...
よさげな気はします
I feel like it'd be pretty good.
ふんふん
Mhm, mhm.
あ、デイリーミッション
Ah, daily mission.
こうして…
Like this...
オッケー
Okay.
あ、助かります
Ah, thanks for the help.
昨日…
Yesterday...
に、ここ来たら…
If we come here...
え、どこ？
Eh, where?
光ってる、熊っぽいな
It's glowing, looks like a bear.
なんかでかいの来たよ
Some big thing came.
まずずやな、え、体で？
First of all, wait, with your body?
よさいるか？
Is Yoshai here?
なんでそんな…
Why are you so...
きすぎやいっぱい
Too many coming.
で誘導できないか
Can we lure them?
チェイスしてわな！
Chase and trap!
部屋の中で熊の鉄っぽい
Inside the room, looks like bear iron.
でなきゃいいんですが
Hope it's not.
強い
Strong.
え、興味なくなるの？
Eh, they lose interest?
お前それはないじゃん、今さ、決済のダイブだったじゃん！
Hey, that's not true, just now was a settlement dive!
あ、怖い怖い怖い！
Ah, scary scary scary!
また来てますか
Are they back again?
え、でも、前よりは…
Eh, but compared to before...
あ、お疲れ様
Ah, good job.
しらない…
I don't know...
くそったれ…
Dammit...
あ、ここも付けられる？
Ah, can we attach here too?
あれ？
Huh?
どうやってこっちで…で、壁がちぎ？
How do I... wait, the wall is torn?
よしよしよし
Alright, alright, alright.
へへへへへ
Hehehehe.
えっと…なぜ変える？
Uh... why am I changing?
あ、でもなんか攻撃してこないからもししかしたら大丈夫なのかも
Oh, but they're not attacking, so maybe it's fine.
うん、ほお
Yeah, huh.
見た目ないかっついで
They look all spiky.
キュイキュイ言ってる
They're making cute noises.
やばいご飯がなくて死んでしまうー
Oh no, I'm out of food and I'm gonna die!
大丈夫ですかー？
Are you okayy?
大丈夫だー
I'm okay!
指さんありがとう、いい感じになってきて
Thanks, Yubi-san, it's coming together nicely.
やった！心の目が…
Yay! My mind's eye...
おじさん今日寝れます
Old man can sleep today.
おじさん…おじさんーおじさん…
Old man... old man— old man...
おじさん…
Old man...
これで…
With this...
足りるのかな？足りない？
Is this enough? Not enough?
あ、わらが足りない
Ah, I'm out of thatch.
広く作りすぎたこの…
I made this way too big...
あ、やわらあるよ
Oh, thatch exists.
はーい
Okey-dokey.
今ずっときっとわら
I've been getting thatch this whole time.
頑張ってます
I'm doing my best!
ありがとうございます。この中にいれるわこの木の身がいっぱい入ってるとこ
Thank you! I'll put it in here, where all the berries are.
はーい
Yuppers.
よいしょ
Heave-ho.
ご飯食べたし、大丈夫でしょ
I ate, so I should be fine.
あ、これでも壁持ってるわちょっとコージェター作ろう
Oh, I still have walls. Let's make some generators—
ええと、どうしようかな
Um, what should I do?
ちょっと普通に木のドアにしちゃお
Let's just make it a wooden door.
あ、これじゃないほうがいいですか？
Oh, is it better not to use this?
普通に言うと壁こう立てて…あれ？計画モードにしちゃった
Normally I'd build walls like this... wait? I put it in blueprint mode.
あれ？なんでこれ長押しでモード切り替えとくん？
Huh? Why is this... hold down to switch modes?
あ、な…普通の壁でいいですよ一箇所作れば…
Ah, wh— regular walls are fine. As long as I make one spot...
あれ？な、な、なんでこれ…
Huh? Wh— wh— why is this...
とっさん…な、な、え？消え、消え、計画モード起動してる？
Tos-san... wh— wh— eh? Disappear, disappear, is blueprint mode on?
あ、R長押しかな？でね、直るよ
Ah, R long press? Then it fixes.
これ直ってんの？めっちゃやった
Is this fixed? I did it a lot.
あ、ちょっと待って、恐竜入れなきゃだなぁ
Ah, wait a second, I need to put dinosaurs in.
そうですね
That's right.
一回入れようアルゲンと…
Let's put them in once, Argentavis and...
キャンセル長押し？
Cancel long press?
飛びてらお借りするか
Should I borrow a Pteranodon?
人間さん…
Human-san...
あ、ごめんなさい、そろそおか
Ah, sorry, time to go?
キャンセル長押しってなんだっけ君を…
What was cancel long press again? You...
おいね、よっこいしょ
Hey, heave-ho.
このギチギチの家にようこそ
Welcome to this cramped house!
いや、こんなモタモタしてる場合じゃないのに
Man, I shouldn't be dilly-dallying like this!
下がる
Going down.
かの欲しいけど、もう時間ないだろうなぁ
I want leather, but I probably don't have time.
こっちだよ、これで来てくれる？
Over here, can you come with this?
重た！
Heavy!
お、やばい、すごっ
Oh, yikes, amazing!
出るね。繁殖個か、だめだ
They're coming out. Breeding? No good.
あれ全然来ないじゃん
Huh, they're not coming at all!
お、すごいすごいすごいすごい、動物園が！
Oh, wow wow wow, a zoo!
うわあ
Whoa!
ま、一人ずつ運びますか。
Well, I'll carry them one by one.
はい。
Yes.
間に追従して、
Have them follow me
早く着地しなくても
so that even if I don't land quickly,
中にハイハイって、着陸しさえなってくれれば
if they can just go inside and land,
なんとか、なると
somehow, it'll work out—
はい、
Yeah,
お疲れ様です。
good job.
もうこの拠点はさ、ここの川のとこ、本拠点にしちゃう？
Shall we make this river area our main base?
あ、どうしよう。その辺はまだ決めてなくて、
Ah, what should we do? I haven't decided that yet,
あの、一応この辺危ないから、なんというか、
um, because this area is kind of dangerous, like,
こう仮なくらいで今やってるんですけど。
we're just doing it temporarily for now.
ただ、なんだろう、多すぎて、着地させられなくて。
However, there are just too many of them, and I can't get them to land.
はははは。
(laughs)
待って、なんか、待って、めっちゃ
Wait, what— wait, why are they
攻撃してる。
attacking so much?!
なになになになに。めっちゃ攻撃してるー！
What, what, what, what?! They're attacking so much!
ちょっと、ちょっと待って。何があったんだよお前たち。
Hold on, hold on. What happened to you guys?
なんだろ、羊のところで、
I wonder, over by the sheep,
羊がいたところでちょっと平和なのかなみたいなところもあったよ。
there were places where it was a bit peaceful with the sheep.
お、あー、
Oh, ah—
下がらないと、たぶんテレポーターで連れていけなくないですか？どうなんでしょう。
If we don't go down, won't we not be able to take them with the teleporter? I wonder.
サドルが、
The saddle—
サドルがなくて、
we don't have a saddle,
ま、くちぶえで、あ、くちぶえで、
well, by whistling, oh, by whistling,
うん。
yeah.
残り時間で行けますかね？ま、いけるか。
Can we make it with the time left? Well, we can probably make it.
今日は無理かもな、今日は。
Today might be impossible, today.
あ、でも、ま、サーバー閉じるから、ま、大丈夫か。やられないと信じて。
Ah, but, well, the server is closing, so, well, it's probably fine. Believing they won't get killed.
うん、サーバー閉じるから大丈夫そうかもね。
Yeah, the server is closing so it'll probably be fine.
サドルがあるプテラちゃんとかを、このビビさんが作ってくれた、このなんちゃってハウスに入れて、
Pteranodons with saddles and stuff, we can put in this makeshift house Bibi-san made for us,
一旦保護ですかね？もしもし？
and protect them for now, I guess? Hello?
えと、チームミッションの、えっと、4、4はまだか、これはチームミッションだから。
Um, for the team mission, um, 4, 4 isn't yet, because this is a team mission.
ちょっと待って、みんな大暴れすぎない？ちょっと。
Wait a minute, aren't they going on a rampage too much? Hold on.
ははは。
(laughs)
ちょっと、何があった、何があった？ちょっと話聞こうか、ちょっと待って。
Wait, what happened, what happened? Let's hear the story, hold on.
個人ミッションの、えっと、
For the solo mission, um,
あれ、どこにある？個人ミッション。
Huh, where is it? The solo mission.
あ、あったあった。
Ah, there it is.
ドエディと、ローグ、
Doedicurus and Rogue,
あ、戦ってる。
ah, they're fighting.
ずっと戦ってる、ずっと戦ってる！
They've been fighting this whole time!
よかった！
Great!
てかさ、え、トワのもしこれ、ロールバックして、まさか、まさかロールバックして、
Wait, if Towa's—what, if we rollback, no way, no way if we rollback,
何かなくしましたか？
did we lose anything?
おい、交配させて増やすってもうさっきやったんだけど。
Hey, we already did breeding to increase them just a moment ago.
え、あれ、交配できなかったベビーも、
Eh, wait, babies that couldn't breed either—
え、あれって生まれたらもうそれでいいんですか？それともちょっと大きくならないとダメなんですかね？
eh, is it enough if they're born? Or do they need to grow a bit bigger?
なんか、え、生まれた瞬間にだと、思うよ。
Like, um, I think it's the moment they're born.
じゃあベビーもミッション完了してるはずやねんけどな、ずっと完了してない。
Then even the babies should have their mission completed, but it never completes.
なんだこれわ。
What is this?
頑張りすぎ、頑張りすぎ！みんな帰ってきて！
You're trying too hard! Everyone, come back!
みんな入ってここ、何してんだあ。
Everyone get in here, what are you doing?
えーー。皮がめっちゃ手に入るわ。
Ehhh. We're getting so much hide.
いいですね。
That's nice.
これトワのがあれだったのかな？うん、これ入らな
Was this because of Towa's? Yeah, this won't fit—
落としてくさ。
Dropping it...
えーっと、
Um...
パッドまた戻さないといけないんか？もうそんな時間なんですか？
Do we have to put the pad back? Is it already that time?
やばい時間がなさすぎる。
Oh no, there's not enough time.
ね、ちょっと一匹、あと10分か、入れないとね。
Hey, we need to get one in, about 10 minutes left, or else.
ま、いったん最悪プテラ、プテラ最優先で入れましょう。こいつらはすぐ作っていっちゃうから。
Well, at worst, let's prioritize putting Pteranodons in. Because these guys can be made right away.
アルゲンは、まあ、
Argents are, well,
まあ、最悪なんとかなる。
well, at worst it'll somehow work out.
近いし。
It's close too.
まあ、なんとかなるか。
Well, it'll probably work out.
あー、なんとか、なー、るー、の、るうううううううううう！
Ahhh, it'll, sorrrrt, offf, wooooooork outtttt!
いつのかににゃんていたんだ。
When did you get in here?
よかった。
Great.
作業台あるっけ？
Wait, let's check the crafting stations.
今作業台あるっけ？
Right now, are there any crafting stations?
置いた。
Ah, I placed it.
作業台もセンプウモンの色々置いた。
I've placed all sorts of things around the crafting area and smithy.
あざっす！
Ah, thanks!
すごーい！
Amazing!
えっと真珠って持っててだっけ？
Wait, do we have any pearls?
真珠ね、ちょっと待ってね。
Pearls? Wait, hold on.
うん。
Yeah.
え、真珠の行方がね。
Pearl's whereabouts are...
あ、そうそうそう。あるやん。
Oh, that's right, that's right. It's there.
ポンプ作るのに基盤がいるんだけどさ、その基盤を作るのに
To make a pump, we need a base, but to make that base, we need...
鉄と、なんだっけ、真珠だっけかな。
iron and what was it? Pearls?
なんだろう。
What was it?
そうだ、真珠どこだっけな。えっとね。
Wait, where were the pearls again? Um...
なかったら、またビーバーのとこから取りに行くほうが早いかも。
If we don't have them, it might be faster to go get some from a beaver's place, huh?
ビビビが入ってないな。
Wait, did Bibby get in? No.
確かに。ロルバで消えたか。
That's true, did Rollbar die?
ずっとしとくね。
Usually, they stay put, right?
あ、でもロルバで消えたんだ、補填もらえるよ。
Oh, but if it died in Rollbar, you get compensation, right?
あ、補填が。
Ah, compensation is...
個人ボックステこれの話？
Personal box, is that what this is about?
よいしょ。
Phew.
キッチン、ケラチン、キール、真珠足りないやっぱ。
Kitchen, keratin, and pearls are still needed, huh?
火山行って虫倒すしかないに。
We just have to defeat the insects in the volcano, right?
そうですね。まあ、下…
That's right. Well, we'll go down...
飛んじゃう、飛んで倒しに行って
Fly over, fly to defeat them...
ちょっと待ってじゃ、もう一回、もう一回行くわ。
Hold on, let me go again, let me go again.
え、でももう53分だから、また下かな？
Well, it's 53 minutes, so maybe I'll go down soon?
あ、そうです。
Ah, that's right.
はーい。
Hi.
ビッキー、ニッキー…
Vicky, nicky...
ビテラどこだ、ビテラ。
Wait, where is Vitera? Vitera!
何もかもがビテラにつながっちゃって連れていかれちゃってる感じ？
Everything's connected to Vitera, so we keep getting taken away.
あ、はーい。また、うん。8番。
Ah, wait, 8th.
で、ウサギも引っかかっている？
And the rabbit is also caught?
お、なんかでかい！なにこれ？
Oh, wait, what's this?
ウサギの中のほら、全部ビテラに追従中になってるかも。
All the rabbits are... wait, they're all following Vitera, probably.
とっとととっか。
Put, put, put, wait.
はーい。
Hi.
うん。なんでなの？
Yeah. Why?
やっと。
Finally.
呼ぶときに全員呼んじゃってるから。
They probably called everyone when they called.
ウサギもウサギもほんまや。
Wait, the rabbits, the rabbits are still here.
明日たちのチームのミッション結構できたら嬉しいね。
I'd be happy if we could finish tomorrow's team missions.
そうですね、チームミッションかな、明日は。
That's true, team missions, right, tomorrow?
そう、ムキロゼのミッションもあるからさ。
Also, there are naked Zela missions, too.
お、ムキロゼミッションもちょっとやりたいよね。
Oh, we should do the naked Zela missions too, right?
ねえ。
Yeah.
できるのかな。
Can we do them?
結局今日ワラナシのなんかテイムやってないからね。
After all, we haven't done any Wara-nashi tames today, so...
ねえ、できなかったですねえ。
We couldn't do it, huh?
にゃ。
Hnya.
ホナナチームもしたいよね。
I want to do the Honana team too.
意外と時間ないんだよな。
Actually, we don't have much time, do we?
あと、マルヒ、マルヒミッション。
Also, Maruhi... Maruhi mission...
やめて、せめて。
Stop it, at least!
なにこれ？アレスカを思いつかないんですけど。
What is this? I can't think of Arica.
なに？これやる？
What? Are we doing this?
あの、なんなんですけど、え、これ字の文字数的には同じなのかな？
Um, probably... um, does this have the same number of letters?
え、この文字数が入るっていう認識でいいのかな？じゃない？
Should we assume this number of letters fits? Right?
うーん。
Hmm.
なんか乗って叩くんだと、ーが知ってるのはマンモスに乗って太鼓叩くことぐらいしか知らなくてえ。
If we ride something and hit, as far as I know, the only one who knows is riding a Mammoth and beating drums, so I don't know much else...
へえ。
Heh?
あ、もしかしたら？
Oh, maybe?
1回アークで妊娠、妊娠出産をやったときに
Once, when I was pregnant and gave birth in Ark...
はいはい。
Right, right.
太鼓叩いた記憶が、それなのか。
I remember beating drums, so... could that be it?
なのかなあ。
Could it be?
あ、でもマンモスの、わかんないかも。
Maybe Mammoth's gear... wait, I might not know Mammoth.
じゃあ、マンモステイムできたらやろう。
Then, if we can tame a Mammoth, let's do it.
マンモスはテイムできたので、しに行こうと思えば勉強さえすればいけそうな気はします。
We can tame a Mammoth, so let's study if we want to go.
え、ちょり、ちょちょ。
Eh, chori, chori.
文字数ぴったりじゃん、じゃあ。
The letter count is exact then, right?
ねえ。
Yeah.
あ、間違えた。
Ah, I messed up.
奈良行けるか？
Can we go to Nara?
じゃあマンモスサドルを作れば、太鼓がついてるらしいから。
Then if we make a Mammoth saddle, it seems to have drums.
どんどんじゃん。
More and more.
マンモスは、どこだ？雪山か？
Mammoth is... where, snow mountain?
マンモスって。
Mammoth...
そうですね、一応近くにはいました。
That's right, there was one nearby.
さっきあのアルゲンやってたときに、マンモス…あー。
Earlier when I was doing Argent, Mammoth... ah.
見つけていて、だったら行けるか？
Found it, and if we have it, can we go?
おそらくな。
Probably.
寒いらしい。
It's cold, apparently.
あ、まあそうだね、寒いから毛皮が 一応あったはず。
Ah, that's right, it's cold so fur armor should be there.
毛皮、アルゲンのテイムは毛皮めっちゃ持ってるよ。
Fur armor... wait, we have a lot of fur for Argent's tame, so...
毛皮を拠点のこのボックスの中かな？
Ah, we can put fur armor inside the base's box, right?
あ、541あるわ。
Oh, there are 541.
あ、そうそうそう、それだと、それだと。
Ah, that's right, if that's the case...
あ、これか。
Ah, is that it?
ゴミ、全員頑張れば作れるんじゃないからという。
If everyone tries their best, we can make it, right?
ふむ。
Hmm.
あ、ちなみに毛皮の手袋だけならあるんだよね。
Ah, by the way, just the fur gloves besides... wait, gloves are available.
あ、そうなんですね。
Ah, is that right?
あれから出た、あ、でもなんかここに入れてたの、なくなってる。
Where did it go? Ah, but the stuff I put in here is gone.
えっとなんだっけ
Let's see, what was it?
こっちにちょっと来てくれてたら
If you could come over here...
あ、あれがあったんだ
Ah, that was there.
あれでも、これがあるってことは
Even so, the fact that this is here means...
あ、やばい
Ah, oh no.
てか、ここちょっとメイン拠点にもろろ
I mean, here, at the main base, roro...
孵化器、ここ、孵化どこだっけ？
Incubator, here, where was the incubator?
そうだね。あ、またビービー！
That's right. Ah, BB again!
で、右かな？
And, the right side?
ビテラ、ビテラにいろいろ付いていってるよ。
Viterra... Viterra has all sorts of things attached to it.
ええー！？
Eee?!
多分、呼ぶ、呼ぶとき単体呼びができてないかも。
Maybe when calling, calling individually might not be working.
全部イン付いてこういの呼びぶえになっちゃってるかもそれ。
Maybe all of them got attached to a "follow me" whistle.
あ、これまずいですね。
Ah, that's bad.
多分、あの、ここに全部入れたくてここに呼んできました。
Probably, um, I wanted to put everything here, so I called them here.
ああ、そういうこと！
Ah, is that so!
えっ、ちょ、ちょっと待ってよ。だったら、えっと
Wait a second. If so, um...
これの
This one's...
あ、神じゃなかったわ、ごめん。
Ah, it wasn't God, sorry.
なかったわ、じゃあ
It wasn't? Then...
いや、なんか配信のアーカイブ見て、なんかミスして、アイテムがどっか行ったみたいな感じになっちゃったから
No, looking at the stream archive, I messed up and it felt like items went somewhere.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
うん。
Yeah.
ちょっと
A bit...
これじゃ
Like this...
見てって感じだった
It was like "check it out"
下ろせるか。
Can I put them down?
はーい。
Haii.
下ろせる？
Can I put them down?
孵化どこやー
Where's the incubator?!
そこからか。
From there?
あ、この、水族館の
Ah, this aquarium's...
あ、取った取った、下ろせるかな。
Ah, got it, got it. Can I put it down?
入って、あ、ここか。
Go in, ah, here?
はーい。
Haii.
あ、そっか、アルゲンはないんだっけ？
Ah, right, do we not have an Argentavis?
グ、グ、グ、グ。
Gu, gu, gu, gu.
日記
Diary
えーっと
Let's see
あ、でもディーバー行けた。
Ah, but Diba worked.
ディーバーの位置分かるから行けるか。
I know Diba's location, so I can go.
何？これ個人ロッカーとかどこにあんの、これ？
What? Where are personal lockers and stuff like that?
個人ロッカー、集会所の自分たちの拠点の、なんか
Personal lockers, at our base near the meeting hall, like...
棚の横に何個か確かボックスが並んでたはず。
Near the shelves, I'm sure several boxes were lined up.
あ、これ？自分のロッカって。
Ah, this? My locker.
多分それ自分で名前書くかなにかかなのかな？
Maybe you write your name on it or something?
なるほどね。
I see.
あ。
Ah.
よし。
Alright.
キャンバス
Canvas
じゃあ、えっと
Well then, um...
あー、シンジュ
Ah, Shinju...
次シンジュの森に行かなきゃかな？
Do I need to go to Shinju forest next?
オッケー、個人ミッションの
Okay, for the personal mission...
どれだ？
Which one?
天上？
Ceiling?
攻略随時開始あれか？
Is raid strategy starting anytime soon?
ああ、なるほどなるほど。567の恐竜ポットに入れなきゃいけないんだ。
Ah, I see, I see. They need to be put in dino pods 5, 6, 7.
567の
5, 6, 7's...
なんか書いてありました今。読んでなかった。
Something was written just now. I wasn't reading.
え、でも見えねぇ。
Eh, but I can't see.
週、あ、集会場のロッカーの中かな？低温ポッドがあるから。
Week... Ah, is it in the meeting hall locker? Because there are cryopods.
あ、そうそうそう。全部門坊に入れてほしいってことかな？
Ah, right right right. Does that mean you want everything put in the cryopod?
なるほど、了解です。低温ポット
I see, understood. Cryopod...
個人ミッションの567のあれもらっちゃっていいだもんね？
I can just take the 5, 6, 7 for the personal mission, right?
うん、いいだよ。
Yeah, it's fine.
もらって、恐竜はノバンなしに
Get them, and for the dinosaurs, without leaving them behind...
せずにポットに必ず入れてログアウト。
Make sure to put them in pods before logging out.
だから、そのアルゲンも入れなきゃいけないかも。
So, I might need to put that Argentavis in too.
そうなんか。
Is that so.
どこにあるんだ、ポッド。
Where are the pods?
えっ、どこだ？
Eh, where?
あ、2個これ固定か。
Ah, are these two fixed?
てかさ、とこの、拠点の前のこの大量のプテラたちもちょっとどうにかしなきゃいけないかも。
Also, we might need to do something about this huge amount of Pteranodons in front of the base.
どこに入れなきゃいけないかも。
Where do I need to put them.
モンボとかある？モンボが、えっとどこにあったっけかな？ロッカー、個人のロッカー？
Are there Pokeballs/Cryopods? Where were they again? Locker, personal locker?
個人のロッカー？
Personal locker?
あ、本当だ。えっとね、集会場の中の、集会場の拠点の中にあるんだよ。
Ah, really. Um, it's inside the meeting hall, inside the meeting hall base.
これどうやって書くんだ？待ってやばい。
How do you write this? Wait, oh no.
ノートがね、箱の中にあって
The note is inside the box,
あ、でもでるよね、自分用の時には行けますよね。
Ah, but it works, when it's for yourself, you can go.
あ、24時半までは確かサーバー開いてるはずだよ、これ。
Ah, until 12:30 AM, the server should be open, right?
じゃあ
Then
一旦
Once
じゃあここ
Then here
待ってやばい。
Wait, oh no.
えっと
Um
で、あ、こんでここにいれたらいいのか。
And, ah, if I put it in here, is that good?
一旦これでいっか。
Well, this is fine for now.
で、日記は書かないといけないよね。
And, we have to write a diary, right?
あ、日記は12時までですか？じゃあ2時半までかな？
Ah, is diary until 12? Then until 2:30?
あ、なんかよ、誰かどっかの取っちゃったか。
Ah, did someone take it from somewhere?
忙しい。
Busy.
右クリックでオプション、消費
Right click for options, consume
9月4日
September 4th
わ、低温ポット2つしかないから2匹までしか無理か。
Wah, there are only 2 cryopods so I can only do up to 2.
あ、
Ah,
チーム水
Team water
最初の、みんなで、じ、あ、低温ポット2んなん
First, everyone together, g-, ah, two cryopods...
くるまビリーゲンさんを、とりあえず一匹連れて帰ります。
Let's bring back one Kuruma Billigen-san for now.
一日目…待て、うさみ、あっ、このカノテアンポットか？これか？
First day... wait, Usami, ah, is this the Carnotaurus saddle? This one?
それで、一応自分のメインの恐竜だけかな一旦。
So for now, I guess just my main dinosaur.
オッケー。うーん…ちょっと2匹まではでもきついな。
Okay. Hmm... up to two is kind of tough, though.
確かにね。最初にみんなでチーム名を決める、チームの嬢銀ある感じか？
True. First, we all decide on a team name. Is there a team-leader vibe?
七段？どっ…これ名前変えてるんだ。
Level 7? Wh— oh, she changed the name.
チェストの中に入ってるから、いける…いけるはず。シフトで太くんない？
It's in the chest, so we can... we should be able to. Doesn't Shift make it thicker?
トワ様、さあ…！これ、もう決まった…自分で決めていいんですか？
Towa-sama, now...! This is already decided... Can we decide for ourselves?
うん、自分で決めてて大丈夫だよ。
Yeah, it's fine if you decide yourselves.
はーい。どう書くんですか？ペイン…しょうひっ…ね、右クリックで消費すると、1匹かける。
Got it. How do we write? Paint, consu— right-click to consume, multiply by one...
あ…、いい、オッケー。
Ah... okay.
まあ、ガスコの、たぶんビビが入れてくれたアルゲンタじゃ大丈夫だと思うんだが、消えないことを祈る。
Well, the Gasco, probably the Argentavis Vivi put in is fine, but I pray it doesn't disappear.
アルゲン、なんか何匹か中にいれれてないの今。ワニロックインして…自分で手持ち回転した。
Argent, wait, aren't some inside right now? Crocodile logged in... I spun my inventory myself.
多分大丈夫だと思うんだけど、なんか殺されて今、多分次ロードしたときにワンチャン消えちゃうかもだから、入れてほしいんだよねポットに。
I think it's probably fine, but since it was killed, there's a chance it might disappear the next time I load, so I want you to put it in a cryopod.
プププどこ行った？まあ入れられるやつは入れとこうか、じゃあ。うん。でも一旦2体まで、うん。
Pupupu, where'd it go? Well, let's put in the ones we can, then. Yeah. But just two for now, yeah.
まるげん…消えないことを願おう。うん。ワニロック…ポットって思ったけど、あれか？しょ、最初のやつじゃない？
Let's pray Marugen... doesn't disappear. Yeah. Crocodile lock... I thought it was a cryopod, but is that it? Wh— isn't it the first one?
なんでもと…あ、でもその個人ボックス8個あるから、
Any— wait, but there are 8 personal boxes, so
多分4とは余るはず。
4 should probably be leftover.
あ、じゃあ行けるかも試や。ん？もんぼ、もんぼ。もんぼ。いや、ないわ、ねえわ、ん？どこに？あ、自分の名前書いた。
Ah, then we might be able to try. Hmm? Monbo, monbo. Monbo. No, there isn't, no way, hmm? Where? Ah, I wrote my name.
書いた。書いた？えっと…かけてないかも。かけてないです。書き方分かんなくて、名前書け…ねえと名前は書くの忘れちゃったかも。
I wrote it. Did I write it? Um... maybe I couldn't write it. I couldn't. I didn't know how to write, forgot to write the name maybe.
えっとね、あの…ペイントブラシをその使いたいやつに向かって、あのクリックでペッてやると急にあのペイント始まるから、それで名前をぶぶぶぶぶって書いててって感じかな。
Let's see, um... use the paintbrush towards the thing you want to use, click 'pet', and painting starts suddenly, so you just write the name bububububu like that.
もういないかな。
Are they gone?
なんか自分が映るの、なんだこれ？えっと、ホイールのくるくるで、三任称視点に変えられるかーっていう。
Why is my reflection showing? Um, you can switch to third-person view by scrolling the wheel.
はい。はい。あれ、え？なんだこれ？字が出てくる。大丈夫か？K押しちゃってる？違うか？Kは自分が見えるだけか。
Yes. Yes. Huh, eh? What's this? Letters appear. Is it okay? Did I press K? No? K just lets you see yourself.
ペイント、なんか自分、あれ？あ、それね多分自分にやっちゃってるから、ちょっと後ろに離れてから…
Paint, wait, yourself? Ah, you probably did it to yourself, so step back a bit...
はい。ボックスに向かってペイント持って左クリックかも？はい。かも？そうだな。
Yes. Towards the box, hold paint and left-click maybe? Yes. Maybe? That's right.
くりけ…左クリックしてない。右クリックしてました。あはは。あ、右クリックは自分になっちゃうのか。そうでした。左クリックやった。左クリックやった！
Clic... I didn't left-click. I right-clicked. Haha. Ah, right-clicking is for yourself, huh? That's right. I did left-click. I did left-click!
トリケラ…はいったー。でもさん、どこいった？こっから西日しかかんなきゃいけないのか？西半球までだね。
Triceratops... went in! But Sun, where'd it go? Do we have to apply it from the west sun only? Up to the western hemisphere, right?
おえー、あんな上に。お前、1日目、間違えた。
Whoa, up there. You, first day, my bad.
で、1個戻るみたいにできないのか？えっと…できない。コントロールキーです。
And, can't we make it go back one? Um... can't. It's the control key.
あ、待って待って、お前もう12時超えてるやん！帰ろ帰ろ！よっしゃ！そうだよね。気づいたら12時超えてます。まずいまずい。帰ろ帰ろ。
Ah, wait wait, you're already past 12! Let's go back, go back! Yay! That's right. I realized it's past 12. Oh no oh no. Let's go back.
間違えた。えーっと…これでおしまい？おっ、すやー。すやー。すやー。
My bad. Um... Is that it? Oh, sweet dreams. Sweet dreams. Sweet dreams.
ペイントないなった。なんで？すやー。ビビ…ビビ、ビビになっちゃったビビの名前。お前は
Paint is gone. Why? Sweet dreams. Vivi... Vivi, it became Vivi's name. You are—
今日はビダよ。
Today is Vida.
ビ、名前持ってかれた？持ってかれました。
Vida, did you have your name taken? It got taken.
すやー
Zzz...
ここどこ？ここ？
Where is this? Here?
保存できませーん
I can't save!
よいしょ。な、え？
Heave-ho. Wait, what?
水もないんかお前
You don't even have water?
え？え？これ出てる？
Huh? Huh? Is this out?
じゃあつけとこか
I'll leave it on then.
メモよし
Notes are good.
ビビ大、大丈夫？
Bibi-dai, are you okay?
ビビぶつぶつ言ってます。
Bibi's muttering to herself.
すみません。えっと、
Sorry. Um,
これ書いたら、どこやって保存しましたっけ？
Once I write this, how did I save it again?
閉じればオッケー？
Just close it and it's okay?
あ、もうそれでいいよ。
Ah, that's fine then.
あ、これ書いたの？かけてた。ありがとうございます。
Ah, did you write this? It was written. Thank you.
かけた？かけました。ありがとうございます。
Did you write it? I wrote it. Thank you.
えっと、あ、わかりました。ありがとうございます。
Um, oh, I see. Thank you.
日記書くか。
Time to write a diary.
恐竜すかわないといけないやつもいないですもんね。
There's no one we need to take care of dinosaurs for, right?
多分。今は大丈夫な気がすま。
Probably. I feel like it's fine for now.
あ、なるほど。恐竜の荷物も回収なんだね、これ。
Ah, I see. We recover the dinosaurs' luggage too, huh?
じゃあ決定は、日記どこだ？
Then the decision is, where's the diary?
メモよし。
Notes are good.
めっっちゃ短い！
It's sooo short!
ふぶちゃんのこの荷物、あの、
Fubuchan's luggage here, um,
上できない。
Can't put it up.
きれいやねんが持ってたやつ落ちてるよ。
The stuff Kireiyanen had is dropped over there.
きれいやねんが持ってたやつ、あ、どういうこと？
The stuff Kireiyanen had, ah, what do you mean?
ノンボニ、そうそうそう。
Nonboni, right, right.
なんかノンボニ死ぬと荷物そのまま落とすんだって。あー、ありがと。
Apparently when Nonboni dies, it drops its luggage right there. Ah, thanks.
ということは、あいのホジがその荷物なっちゃうんだこれ。
That means Aino Hoji becomes that luggage, huh?
えっと、何文字書ける？
Um, how many characters can I write?
西のメモめっちゃ短い文しか書けやんやんけ。
The western memo can only write super short sentences.
えー、え、西のメモどこで？
Eh, where's the western memo?
あ、結構書いたよ。
Ah, I wrote quite a bit.
えーっと、この、ここここ。
Um, this, right here, right here.
拠点のなかだよ。
It's inside the base.
拠点のなかの西のメモっていうのが入って左のボックスにあるよ。
The "Western Memo" inside the base is in the box on the left when you enter.
これだいよ。これいだいよ。
This is it. This is great.
これ絶対キャプスロック入ってるやん。
Caps lock is definitely on for this.
ほんまや。呪いのキャプスロック。
For real. Cursed caps lock.
全然書けないんだが。
I can't write at all.
いよいよお寿司切ります。お疲れ様でした。
Finally, I'm cutting the sushi. Good work everyone.
I'm so iffy. I'm going to go pass out.
Thank you everyone. How's your, how's the world?
Bye bye. Bye.
Oh, maybe look up some stuff when I wake up. I have no idea what's going on.
I'm somehow managing, but I'll hopefully be more lively tomorrow.
Good night! Bye-bye! Wah!